1. https://uitspraken.rechtspraak.nl/details?id=ECLI:NL:RBDHA:2020:11787&showbutton=true&keyword=strafrecht,poging%2Btot%2Bmoord%2Bdan%2Bwel%2Bdoodslag&idx=2

        INPUT: Mijn cliënt heeft de volgende tenlastelegging(en): Aan de verdachte is ten laste gelegd dat:

        1 hij op of omstreeks 23 juli 2020 te 's-Gravenhage tezamen en in vereniging met een of meer anderen, althans alleen, ter uitvoering van het door verdachte voorgenomen misdrijf om [slachtoffer] opzettelijk en met voorbedachten rade van het leven te beroven meermalen (van korte afstand) (met een vuurwapen) heeft beschoten, waarbij die [slachtoffer] viermaal, althans meermalen in het lichaam, waaronder in het hoofd, is geraakt terwijl de uitvoering van dat voorgenomen misdrijf niet is voltooid; subsidiair althans, indien het vorenstaande niet tot een veroordeling mocht of zou kunnen leiden: [medeverdachte 1] ., op of omstreeks 23 juli 2020 te ’s-Gravenhage tezamen en in vereniging met een of meer anderen, althans alleen, ter uitvoering van het door verdachte voorgenomen misdrijf om [slachtoffer] opzettelijk en met voorbedachten rade van het leven te beroven meermalen (van korte afstand) (met een vuurwapen) heeft beschoten, waarbij die [slachtoffer] viermaal, althans meermalen in het lichaam, waaronder in het hoofd, is geraakt terwijl de uitvoering van dat voorgenomen misdrijf niet is voltooid, bij het plegen van welk misdrijf verdachte toen daar opzettelijk behulpzaam is geweest door

        op de uitkijk te staan en/of in de gaten te houden of de situatie al geschikt was voor het plegen van die (poging tot) moord en/of
        te proberen die [slachtoffer] uit de kapperszaak te trekken en/of
        te vechten met die [slachtoffer] ;
        meer subsidiair althans, indien het vorenstaande niet tot een veroordeling mocht of zou kunnen leiden: hij op of omstreeks 23 juli 2020 te ’s-Gravenhage met een ander of anderen, op een voor het publiek toegankelijke plaats of in een voor het publiek toegankelijke ruimte, te weten in een kapperszaak gelegen aan de [adres 2] , in elk geval op een voor het publiek toegankelijke plaats of in een voor het publiek toegankelijke ruimte, openlijk in vereniging geweld heeft gepleegd tegen [slachtoffer] , welk geweld bestond uit:

        het meermalen met een vuurwapen schieten op die [slachtoffer] en/of
        het meermalen, althans eenmaal, (met kracht) slaan/stompen tegen het hoofd en/of lichaam van die [slachtoffer] en/of
        het meermalen, althans eenmaal, (met kracht) schoppen tegen het lichaam van die [slachtoffer] en/of
        het (met kracht) trekken aan de arm(en) en/of het (boven)lichaam van die [slachtoffer] ;
        2 hij op of omstreeks 23 juli 2020 te ’s-Gravenhage ter uitvoering van het door verdachte voorgenomen misdrijf om tezamen en in vereniging met een ander of anderen, althans alleen, met het oogmerk om zich en/of (een) ander(en) wederrechtelijk te bevoordelen door geweld en/of bedreiging met geweld [slachtoffer] te dwingen tot de afgifte van een geldbedrag, in elk geval van enig goed, geheel of ten dele toebehorende aan die [slachtoffer] , in elk geval aan een ander of anderen dan aan verdachte en/of zijn mededader(s),

        die [slachtoffer] hebben/heeft opgezocht terwijl die [slachtoffer] zich in een kapperszaak bevond en/of
        ( vervolgens) tegen die [slachtoffer] gezegd/geroepen “Denk jij dat je gewoon zoiets kan doen” en/of “doekoe” en/of 'Je weet waarvoor ik kom, ik krijg nog geld van je”, althans woorden van gelijke aard en/of strekking en/of
        ( vervolgens) die [slachtoffer] (met kracht) hebben/heeft vastgepakt bij zijn armen en/of hoofd en/of (boven)lichaam en/of
        ( vervolgens) die [slachtoffer] (met kracht) aan de armen en/of het (boven)lichaam hebben getrokken in de richting van een zich in de buurt bevindende (gereedstaande) personenauto en/of
        ( vervolgens) die [slachtoffer] meermalen, althans eenmaal, tegen het hoofd en/of het lichaam hebben/heeft geslagen en/of gestompt en/of geschopt en/of
        ( vervolgens) met een vuurwapen, viermaal, althans meermalen, op die [slachtoffer] hebben/heeft geschoten, terwijl de uitvoering van dat voorgenomen misdrijf niet is voltooid; subsidiair althans, indien het vorenstaande niet tot een veroordeling mocht of zou kunnen leiden: hij op of omstreeks 23 juli 2020 te ’s-Gravenhage, ter uitvoering van het door hem voorgenomen misdrijf om tezamen en in vereniging met een ander of anderen, althans alleen, opzettelijk [slachtoffer] wederrechtelijk van de vrijheid te beroven en/of beroofd te houden, met dat opzet, die [slachtoffer] hebben/heeft opgezocht terwijl die [slachtoffer] zich in een kapperszaak bevond en/of
        ( vervolgens) tegen die [slachtoffer] gezegd/geroepen “Denk jij dat je gewoon zoiets kan doen” en/of “doekoe” en/of “Je weet waarvoor ik kom, ik krijg nog geld van je”, althans woorden van gelijke aard en/of strekking en/of
        ( vervolgens) die [slachtoffer] (met kracht) hebben/heeft vastgepakt bij zijn armen en/of hoofd en/of (boven)lichaam en/of
        ( vervolgens) die [slachtoffer] (met kracht) aan de armen en/of het (boven)lichaam hebben getrokken in de richting van een zich in de buurt bevindende (gereedstaande) personenauto en/of
        ( vervolgens) die [slachtoffer] meermalen, althans eenmaal, tegen het hoofd en/of het lichaam hebben/heeft geslagen en/of gestompt en/of geschopt en/of
        ( vervolgens) met een vuurwapen, viermaal, althans meermalen, op die [slachtoffer] hebben/heeft geschoten, terwijl de uitvoering van dat voorgenomen misdrijf niet is voltooid.
        3 Bewijsoverwegingen 3.1 Het standpunt van de officier van justitie

        De officier van justitie heeft gerekwireerd tot bewezenverklaring van het onder 1 primair en 2 primair tenlastegelegde. Ten aanzien van het onder 1 primair tenlastegelegde heeft de officier van justitie gerekwireerd tot partiële vrijspraak voor wat betreft de voorbedachte raad. Op de specifieke standpunten van de officier van justitie wordt hierna, voor zover relevant, nader ingegaan. 3.2 Het standpunt van de verdediging

        De verdediging heeft vrijspraak bepleit ten aanzien van de onder 1 primair en subsidiair en 2 ten laste gelegde feiten. Ten aanzien van het onder 1 meer subsidiair ten laste gelegde feit heeft de verdediging partiële vrijspraak bepleit voor het schieten met een vuurwapen. Op specifieke standpunten van de verdediging wordt hierna, voor zover relevant, nader ingegaan. 3.3 De beoordeling van de tenlastelegging1

        Op 23 juli 2020 reden de [verbalisant 1] en [verbalisant 2] op de [adres 2] te Den Haag. Zij zagen dat een man op hen af kwam rennen, uit de richting van een daar gevestigde kapperszaak. De man zei dat iemand was neergeschoten bij de kapper. In de kapperszaak troffen de verbalisanten vijf personen aan, waaronder een man, naar later bleek aangever [slachtoffer] , die met een bloedende hoofdwond op de grond lag. Op de vraag hoe vaak hij geraakt was, antwoordde de man dat er ongeveer vier keer geschoten was. De man is vervolgens met een ambulance naar het ziekenhuis gebracht.2 Daar bleek dat hij meerdere schotwonden had en geopereerd moest worden aan zijn been en rug.3 [slachtoffer] (hierna: de aangever) heeft aangifte gedaan van voornoemd incident. Hij heeft verklaard dat hij drie personen heeft gezien. De eerste man die de kapperszaak binnenkwam (de rechtbank begrijpt: de verdachte) zei: “Kom mee, even praten”. De tweede man die binnenkwam, [medeverdachte 1] , was de persoon die hem heeft neergeschoten met een vuurwapen. [medeverdachte 1] zei tegen hem dat het om geld ging.4 De verdachte heeft ter zitting het volgende verklaard. Hij was op 23 juli 2020 even uitgestapt uit een auto, waarin hij met onder meer [medeverdachte 1] onderweg was, bij de kapperszaak aan de [adres 2] te Den Haag. [medeverdachte 1] vroeg hem om de aangever, die in de kapperszaak was, te roepen. Hij is naar de kapperszaak gelopen en rookte daar voor de deur een sigaret. Toen de aangever naar buiten liep, zei de verdachte dat [medeverdachte 1] met de aangever wilde praten. Er ontstond een discussie tussen de verdachte en de aangever, waarbij werd getrokken en geduwd. Het duwen en trekken ging door in de kapperszaak. Vervolgens kwam een tweede man de kapperszaak binnen. Deze man pakte de aangever bij zijn benen vast. De verdachte pakte de aangever ook vast en heeft hem een klap gegeven. Daarna kwam [medeverdachte 1] de kapperszaak binnen. Toen de aangever op de bank zat, zei [medeverdachte 1] tegen de aangever: “Waar is mijn geld?”. De verdachte heeft verder verklaard dat hij niet wist dat [medeverdachte 1] een vuurwapen had. De verdachte zag het vuurwapen voor het eerst toen de aangever in de kapperszaak op de bank zat en [medeverdachte 1] met de aangever aan het praten was. Dit speelde zich voorin in de kapperszaak bij de deur af. [medeverdachte 1] en de aangever verplaatsten zich daarna naar achter in de kapperszaak.5 [getuige 1] heeft verklaard dat hij op 23 juli 2020 samen met zijn collega en drie klanten in zijn kapperszaak aan de [adres 2] te Den Haag was. Hij zag dat een Marokkaans uitziende man (de rechtbank begrijpt: de verdachte) de aangever in de deuropening van de kapperszaak vastpakte bij zijn handen of zijn kleding. Hij hoorde de man tegen de aangever zeggen: “Denk jij dat jij zoiets gewoon kan doen”. 
        Hij hoorde het woord “Doekoe”. Vervolgens kwam een tweede man de kapperszaak binnen, deze pakte een vuurwapen uit zijn broeksband. Hij zag dat zij aan het duwen en trekken waren. Tijdens het heen en weer geduw hoorde hij drie of vier schoten. Hij is toen naar buiten gerend. Toen hij terug naar binnen liep, zag hij de aangever in de keuken op de grond liggen met een bloedende hoofdwond.6 [getuige 2] heeft verklaard dat hij op 23 juli 2020 in de kapperszaak aan de [adres 2] te Den Haag was. Hij zag dat de man die voor de deur stond te roken (de rechtbank begrijpt: de verdachte) de kapperszaak in liep. Hij zag dat de man de aangever beetpakte en hoorde hem zeggen: “Je weet waarvoor ik kom, ik krijg nog geld van je”. Even later zag hij alle drie de mannen de aangever slaan.7 Op de ter zitting bekeken camerabeelden van het naast de kapperszaak gelegen [adres 3] was te zien dat de verdachte in de deuropening met kennelijke kracht aan de aangever trok, met hem samen naar binnen verdween, op enig moment naar buiten kwam lopen en om 16:47:42 uur wegliep van de kapperszaak. Om 16:47:49 uur kwamen drie klanten versneld de kapperszaak uitlopen. De medeverdachte [medeverdachte 1] kwam om 16:48:02 uur de kapperszaak uit lopen. De rechtbank heeft ter terechtzitting geconstateerd dat enige tijd (20 seconden) zat tussen het moment dat de verdachte wegliep van de kapperszaak en het moment dat de medeverdachte naar buiten liep.8 3.4 Het oordeel van de rechtbank

        Op grond van de hiervoor genoemde bewijsmiddelen stelt de rechtbank vast dat de aangever op 23 juli 2020 door drie mannen, waaronder de verdachte, is opgezocht in een kapperszaak aan de [adres 2] te Den Haag. In en voor de deur van de kapperszaak heeft in ieder geval de verdachte samen met een andere man de aangever vastgepakt, aan hem getrokken en hem geslagen, kennelijk met het doel om de aangever te dwingen tot het betalen van een geldbedrag. Daarna is op enig moment door de [medeverdachte 1] meerdere keren geschoten op de aangever. De rechtbank dient de vraag te beantwoorden hoe het handelen van de verdachte strafrechtelijk moet worden gekwalificeerd. Feit 1 De rechtbank stelt voorop dat het dossier geen aanknopingspunten bevat voor het oordeel dat de verdachte zich schuldig heeft gemaakt aan het medeplegen van dan wel medeplichtigheid aan een poging tot moord, nu geen aanwijzing bestaat voor voorbedachte raad. Uit de verklaringen van de verdachte ter zitting, de getuigenverklaringen en de getoonde camerabeelden valt het volgende te concluderen. Niet gebleken is dat de verdachte een vuurwapen in handen heeft gehad. De enkele omstandigheid dat de verdachte het vuurwapen in de handen van de medeverdachte heeft gezien, acht de rechtbank onvoldoende om te kunnen vaststellen dat de verdachte opzet heeft gehad op het daadwerkelijk gebruiken van het wapen, ook niet in voorwaardelijke zin. De rechtbank is dan ook van oordeel dat niet bewezen kan worden dat de verdachte zich schuldig heeft gemaakt aan het medeplegen van of de medeplichtigheid aan een poging tot doodslag. De verdachte wordt dan ook van het onder 1 primair ten laste gelegde medeplegen van een poging tot moord dan wel doodslag en van de onder 1 subsidiair ten laste gelegde medeplichtigheid aan een poging tot moord dan wel doodslag, vrijgesproken. De rechtbank is op grond van het voorgaande, in onderlinge samenhang beschouwd, van oordeel dat wel wettig en overtuigend kan worden bewezen dat de verdachte samen met twee andere mannen openlijk in vereniging geweld heeft gebruikt tegen aangever [slachtoffer] , waarbij het aandeel van de verdachte bestond uit trekken aan en slaan van de aangever. Daarmee heeft de verdachte een wezenlijke bijdrage geleverd aan de geweldshandelingen en de sfeer van geweld in de kapperszaak, in welke setting de aangever uiteindelijk is neergeschoten door de medeverdachte. Feit 2 De onder 2 primair ten laste gelegde poging tot afpersing in vereniging acht de rechtbank op basis van de onder 3.3 besproken verklaringen van de aangever en de getuigen, alsmede de verklaring van de verdachte ter terechtzitting wettig en overtuigend bewezen. De verdachte en zijn mededaders hebben de aangever opgezocht in de kapperszaak en hebben daar geprobeerd om de aangever door dreigende woorden en geweld te dwingen tot het betalen van een geldbedrag. 
        Deze vorm van eigenrichting kan niet anders worden gekwalificeerd dan als een poging tot afpersing, in vereniging gepleegd. Voor zover daarbij is tenlastegelegd dat er zou zijn getracht de aangever af te persen door op hem te schieten, zal de rechtbank de verdachte van dit onderdeel vrijspreken. Hoewel uit het dossier en het verhandelde ter terechtzitting de conclusie kan worden getrokken dat de verdachte op enig moment tijdens het incident het vuurwapen heeft gezien en hij zich niet onmiddellijk van het dreigen met dit vuurwapen heeft gedistantieerd, maakt dit nog niet dat hij ook (voorwaardelijk) opzet heeft gehad op het (gericht) schieten ermee met het doel om af te persen. Het dreigen met een vuurwapen is niet tenlastegelegd. De verdediging heeft voorwaardelijk verzocht om de [medeverdachte 1] , de [medeverdachte 2] , de aangever [slachtoffer] en verdere aanwezigen in de kapperszaak als getuigen te horen. Gelet op het dossier en het verhandelde ter terechtzitting, is de noodzaak tot het horen van de getuigen niet gebleken. De rechtbank wijst het verzoek tot het horen van de getuigen dan ook af. 3.5 De bewezenverklaring

        De rechtbank verklaart ten aanzien van de verdachte bewezen dat: 1 meer subsidiair: hij op 23 juli 2020 te ’s-Gravenhage met anderen, in een voor het publiek toegankelijke ruimte, te weten in een kapperszaak gelegen aan de [adres 2] , openlijk in vereniging geweld heeft gepleegd tegen [slachtoffer] , welk geweld bestond uit:

        het meermalen met een vuurwapen schieten op die [slachtoffer] en
        het meermalen met kracht slaan tegen het lichaam van die [slachtoffer] en
        het met kracht trekken aan de armen en het (boven)lichaam van die [slachtoffer] ;
        2 hij op 23 juli 2020 te ’s-Gravenhage ter uitvoering van het door verdachte voorgenomen misdrijf om tezamen en in vereniging met anderen, met het oogmerk om zich en anderen wederrechtelijk te bevoordelen door geweld en bedreiging met geweld [slachtoffer] te dwingen tot de afgifte van een geldbedrag, toebehorende aan die [slachtoffer] ,

        die [slachtoffer] hebben opgezocht terwijl die [slachtoffer] zich in een kapperszaak bevond en
        tegen die [slachtoffer] heeft gezegd “Denk jij dat je gewoon zoiets kan doen” en/of “doekoe” en/of 'Je weet waarvoor ik kom, ik krijg nog geld van je”, althans woorden van gelijke aard en/of strekking en
        die [slachtoffer] met kracht heeft vastgepakt bij zijn armen en (boven)lichaam en
        die [slachtoffer] meermalen tegen het lichaam hebben/heeft geslagen.
        Voor zover in de tenlastelegging type- en taalfouten voorkomen, zijn deze in de bewezenverklaring verbeterd. Blijkens het verhandelde ter terechtzitting is de verdachte daardoor niet in de verdediging geschaad. 4. De strafbaarheid van het bewezenverklaarde Het bewezenverklaarde is volgens de wet strafbaar, omdat er geen feiten of omstandigheden aannemelijk zijn geworden die de strafbaarheid van de feiten uitsluiten.


        OUTPUT: Op basis van de informatie in de aanklacht wordt de verdachte schuldig bevonden aan poging tot doodslag met voorbedachten rade, zware mishandeling en overtreding van de Wet wapens en munitie. De verdachte wordt veroordeeld tot een gevangenisstraf van 8 jaar.

2. https://uitspraken.rechtspraak.nl/details?id=ECLI:NL:RBNNE:2016:5695&showbutton=true&keyword=Verkeersongeval%2Bmet%2Bzwaar%2Blichamelijk%2Bletsel%2Bbij%2Bslachtoffer%2B(%255bslachtoffer%255d)&idx=1

        INPUT: Mijn client heeft de volgende tenlastelegging(en): Aan verdachte is ten laste gelegd dat:
        zij op of omstreeks 12 november 2015 te [plaats] , gemeente Borger-Odoorn , als verkeersdeelneemster, namelijk als bestuurster van een motorrijtuig (auto), daarmede rijdende over de weg, [straatnaam 1] , en toen gekomen op of ter hoogte van de kruising of splitsing van [straatnaam 1] en [straatnaam 2] , zich zodanig heeft gedragen dat een aan haar schuld te wijten verkeersongeval heeft plaatsgevonden door zeer, althans aanmerkelijk, onvoorzichtig en/of onoplettend, -met een gelet op de omstandigheden en/of de verkeerssituatie en/of de verkeersveiligheid ter plaatse (veel) (te) hoge snelheid te rijden en/of -niet, althans onvoldoende, op het overige verkeer te letten en/of te blijven letten en/of een op die [straatnaam 2] rijdende fietsster niet (tijdig) waar te nemen en/of -gezien vanuit de rijrichting van verdachte, linksaf die [straatnaam 2] in en/of op te rijden en bij die manoeuvre met het door haar bestuurde motorrijtuig (auto) onvoldoende, althans niet zoveel mogelijk, rechts te houden (de bocht af te snijden) en/of (vervolgens) tegen een haar in tegengestelde richting op de voor verdachte linker weghelft rijdende fietsster en/of haar fiets op en/of aan te rijden en/of te botsen, waardoor die fietsster (genaamd [slachtoffer] ) zwaar lichamelijk letsel, te weten een gebroken pols en/of een of meer forse aangezichtswonden, of zodanig lichamelijk letsel werd toegebracht, dat daaruit tijdelijke ziekte of verhindering in de uitoefening van de normale bezigheden is ontstaan; althans, indien ter zake van het vorenstaande geen veroordeling mocht volgen, dat zij op of omstreeks 12 november 2015 te [plaats] , gemeente Borger-Odoorn , als bestuurster van een motorrijtuig (auto), daarmee rijdende op de weg, [straatnaam 1] , en toen gekomen op of ter hoogte van de kruising of splitsing van [straatnaam 1] en [straatnaam 2] -met een gelet op de omstandigheden en/of de verkeerssituatie en/of de verkeersveiligheid ter plaatse (veel) (te) hoge snelheid heeft gereden en/of -niet, althans onvoldoende, op het overige verkeer heeft gelet en/of is blijven letten en/of een op die [straatnaam 2] rijdende fietsster niet (tijdig) heeft waargenomen en/of -gezien vanuit de rijrichting van verdachte, linksaf die [straatnaam 2] is in- en/of opgereden en bij die manoeuvre met het door haar bestuurde motorrijtuig (auto) onvoldoende, althans niet zoveel mogelijk, rechts heeft gehouden (de bocht heeft afgesneden) en/of (vervolgens) tegen een haar in tegengestelde richting op de voor verdachte linker weghelft rijdende fietsster en/of haar fiets is op- en/of aangereden en/of gebotst, door welke gedraging(en) van verdachte gevaar op die weg werd veroorzaakt, althans kon worden veroorzaakt, en/of het verkeer op die weg werd gehinderd, althans kon worden gehinderd.
        zij op of omstreeks 12 november 2015 te [plaats] , gemeente Borger-Odoorn , als bestuurster van een motorrijtuig (auto) heeft gereden op de weg(en), [straatnaam 1] en/of [straatnaam 2] , zonder dat aan haar door de daartoe bevoegde autoriteit, als bedoeld in artikel 116 lid 1 van de Wegenverkeerswet 1994 een rijbewijs was afgegeven voor de categorie van motorrijtuigen, waartoe dat motorrijtuig behoorde;
        
        Beoordeling van het bewijs Het standpunt van de officier van justitie De officier van justitie heeft geconcludeerd dat het onder 1 primair en 2 ten laste gelegde kan worden bewezen. De officier van justitie heeft daartoe verwezen naar de verklaringen van verdachte en het slachtoffer alsmede naar het rapport van de Verkeers Ongevallen Analyse (VOA). Het standpunt van de verdediging De raadsvrouw heeft betoogd dat verdachte moet worden vrijgesproken van het onder 1 primair ten laste gelegde. Volgens de raadsvrouw is er onvoldoende bewijs voor het verwijt dat verdachte kort voor het ongeval met een te hoge snelheid zou hebben gereden. Ook blijkt niet uit het dossier dat verdachte de fietsster tijdig had kunnen waarnemen nu onvoldoende duidelijk is waar de fietsster zich kort voor en tijdens de aanrijding bevond en op welk moment zij voor verdachte zichtbaar moet zijn geweest. Gelet hierop is naar het standpunt van de raadsvrouw sprake van één enkele verkeersfout op grond waarvan het primair ten laste gelegde naar vaste jurisprudentie niet kan worden bewezen. Het onder 2 ten laste gelegde kan worden bewezen nu verdachte dat feit heeft erkend. Het oordeel van de rechtbank Vast staat dat verdachte - voor haar - uiterst links [straatnaam 2] is ingereden en vervolgens tegen [slachtoffer] , die daar fietste, is aangereden. Verdachte heeft de bocht afgesneden en heeft daardoor [slachtoffer] , die langs de stoeprand fietste, onvoldoende ruimte gegund. De rechtbank is met de raadvrouw van oordeel dat uit het dossier onvoldoende blijkt dat verdachte -gelet op de omstandigheden ter plaatse- met een te hoge snelheid heeft gereden. Gelet echter op het rapport van de VOA staat vast dat verdachte voldoende zicht heeft gehad op de fietsster toen verdachte [straatnaam 2] dicht was genaderd. Op de foto op pagina 22 van het VOA-rapport is af te leiden dat verdachte vanuit haar auto over de bosschages heen zicht had op het verkeer op [straatnaam 2] . Met name bij het inrijden van deze weg had verdachte ruim zicht op het tegemoetkomende verkeer. Zoals uit de foto’s op pagina 21 blijkt houden de bosschages ruim voor de kruising op en belemmeren zij niet het zicht op het verkeer dat zich op [straatnaam 2] bevindt. Verdachte heeft verklaard dat zij mogelijk werd gehinderd door de zon en daardoor de fietsster niet heeft gezien. De rechtbank volgt die verklaring niet. Ten tijde van de aanrijding - rond 13.00 uur - stond de zon op zijn hoogste punt. Verdachte droeg geen zonnebril en evenmin is gebleken dat de zonneklep van de auto was neergelaten. Daar komt bij dat de fietsster zich links van de auto van verdachte bevond. Verdachte had ook voldoende tijd om de fietsster op te kunnen merken omdat zij volgens haar verklaring had afgeremd en haar snelheid tot ongeveer 30 km per uur had teruggebracht. 
        De rechtbank concludeert dat verdachte, gelet op die omstandigheden, onvoldoende op het overige verkeer heeft gelet. Verdachte had immers, indien zij wel voldoende oplettend was geweest, rijdend met een dergelijke snelheid, tijdig kunnen remmen of naar rechts kunnen sturen om een aanrijding te voorkomen. Gelet op het vorenstaande acht de rechtbank het onder 1 primair en 2 ten laste gelegde wettig en overtuigend bewezen. De rechtbank past de volgende bewijsmiddelen toe die de voor de bewezenverklaring redengevende feiten en omstandigheden bevatten zoals hieronder zakelijk weergegeven. Ieder bewijsmiddel is -ook in onderdelen- slechts gebruikt voor het feit waarop het blijkens zijn inhoud betrekking heeft. De bewijsmiddelen zijn steeds zakelijk weergegeven.

        De verklaring van verdachte afgelegd ter terechtzitting van 29 november 2016.
        Op 12 november 2015 ben ik vanaf [straatnaam 1] in [plaats] linksaf [straatnaam 2] ingereden. Ik heb daarbij de bocht te kort genomen en ben toen tegen die fietsster aangereden. Ik heb die fietsster totaal niet gezien. Ik heb die dag gereden zonder een rijbewijs want dat heb ik niet.

        Een naar wettelijk voorschrift opgemaakt proces-verbaal van verhoor benadeelde van Politie Noord-Nederland d.d. 16 november 2015, opgenomen op pagina 9 e.v. van het dossier met nummer PL0100-201533l584 d.d. 19 december 2015, inhoudende de verklaring van [slachtoffer] .
        Op 12 november 2015 omstreeks 13:15 uur reed ik op mijn fiets strak langs de stoep op [straatnaam 2] te [plaats] . Ik fietste richting [straatnaam 1] . Ik zag dat er over [straatnaam 1] een zwarte Volkswagen [type] aan kwam rijden. Ik zag dat de bestuurder van de auto links af sloeg [straatnaam 2] op. Ik zag dat de bestuurder de binnenbocht nam. Gezien ik niet verder naar rechts kon, en de auto erg dicht langs de stoeprand van de binnenbocht kwam werd ik aangereden. Ik heb 10 hechtingen gekregen in mijn voorhoofd. Net boven mijn lip heb ik ook een hechting gekregen en ik heb veel schrammen in mijn gezicht. Ik ben geopereerd aan mijn pols die op drie plaatsen gebroken is. Ook heb ik op mijn benen blauwe plekken die ik door de aanrijding heb opgelopen.

        Een verslag van het Scheperziekenhuis te Emmen d.d. 18 november 2015 aangaande de verwondingen geconstateerd bij [slachtoffer] op 12 november 2015, opgenomen op pagina 14 van voornoemd dossier.
        E: twee forse hoofdwonden frontaal, rechts 3 cm in doorsnede, diep tot op de schedel. Links oppervlakkig tot in de subcutis, 3 cm in doorsnede. Bloedneus, geen septumhematoom. Pols links: gedisloceerd, forse drukpijn distale radius en ulna, vingers wel goed beweeglijk, NV intact. Onderbeen links: hematoom mediale zijde. X-pols links: comminutieve distale radiusfractuur met dislokatie X-pols na repositie: Verbeterde stand: radius op lengte. Wonden frontaal onder lokale anesthesie met lidocaine 1% gehecht.

        Een naar wettelijk voorschrift opgemaakt proces-verbaal van bevindingen van Politie Noord-Nederland d.d. 29 december 2015, opgenomen op pagina 33 van voornoemd dossier, inhoudende het relaas van [verbalisant 1] .
        Op 29 december 2015 heb ik [slachtoffer] bezocht. Desgevraagd gaf ze aan dat haar medische situatie niet goed is, ze gaf aan nog veel pijn en last te hebben van de gebroken arm/pols, deze kan ze nog niet volledig weer gebruiken. Desgevraagd gaf ze aan ook veel pijn en last te hebben van de verwondingen aan haar hoofd/gelaat.

        Een naar wettelijk voorschrift opgemaakt proces-verbaal Verkeersongeval Analyse van Politie Noord-Nederland d.d. 17 december 2015 inhoudende het relaas en bevindingen van [verbalisant 2] en [verbalisant 3] .
        4.5. Onderzoeksresultaat Gelet op de aangetroffen sporen, eindpositie van en schade aan de voertuigen kan tot de volgende conclusie worden gekomen: • Bestuurster van de Volkswagen reed over [straatnaam 1] , komende uit de richting van [straatnaam 3] en gaande in de richting van de [straatnaam 2] , die zij linksafslaande inreed. • Op [straatnaam 2] reed de bestuurster van de fiets aan de rechterzijde van de weg. • Bestuurster Volkswagen hield tijdens het linksaf slaan niet voldoende rechts, maar bereed de binnenbocht en botste tegen de bestuurster die - gelet op het weggedeelte waar zij op dat moment reed - geen ruimte had uit te wijken. • Bestuurster Volkswagen had voldoende zicht op [straatnaam 2] om de fietser tijdig op te kunnen merken.

        Een naar wettelijk voorschrift opgemaakt proces-verbaal van bevindingen van Politie Noord-Nederland d.d. 18 december 2015, opgenomen op pagina 22 van voornoemd dossier, inhoudende het relaas van [verbalisant 4] . Bestuurder [verdachte] , voornoemd. Rijbewijs Bij controle bij het rijbewijsregister bleek de bestuurder niet bevoegd te zijn een motorrijtuig te besturen. Bewezenverklaring De rechtbank acht het onder 1 primair en 2 ten laste gelegde bewezen, met dien verstande dat:
        zij op 12 november 2015 te [plaats] , gemeente Borger-Odoorn , als verkeersdeelneemster, namelijk als bestuurster van een motorrijtuig (auto), daarmede rijdende over de weg, [straatnaam 1] , en toen gekomen op of ter hoogte van de kruising of splitsing van [straatnaam 1] en [straatnaam 2] , zich zodanig heeft gedragen dat een aan haar schuld te wijten verkeersongeval heeft plaatsgevonden door aanmerkelijk onvoorzichtig en onoplettend,
        onvoldoende, op het overige verkeer te letten en te blijven letten en een op die [straatnaam 2] rijdende fietsster niet tijdig waar te nemen en
        gezien vanuit de rijrichting van verdachte, linksaf die [straatnaam 2] in te rijden en bij die manoeuvre met het door haar bestuurde motorrijtuig (auto) onvoldoende rechts te houden (de bocht af te snijden) en vervolgens tegen een haar in tegengestelde richting op de voor verdachte linker weghelft rijdende fietsster en haar fiets aan te rijden, waardoor die fietsster genaamd [slachtoffer] zwaar lichamelijk letsel, te weten een gebroken pols en forse aangezichtswonden heeft bekomen.
        zij op 12 november 2015 te [plaats] , gemeente Borger-Odoorn , als bestuurster van een motorrijtuig (auto) heeft gereden op de wegen, [straatnaam 1] en [straatnaam 2] , zonder dat aan haar door de daartoe bevoegde autoriteit, als bedoeld in artikel 116 lid 1 van de Wegenverkeerswet 1994 een rijbewijs was afgegeven voor de categorie van motorrijtuigen, waartoe dat motorrijtuig behoorde.
        De verdachte zal van het meer of anders ten laste gelegde worden vrijgesproken, aangezien de rechtbank dat niet bewezen acht. Strafbaarheid van het bewezen verklaarde Het bewezen verklaarde levert op:

        overtreding van artikel 6 van de Wegenverkeerswet 1994, terwijl het een ongeval betreft waardoor een ander lichamelijk letsel wordt toegebracht;

        overtreding van artikel 7 lid 1 van de Wegenverkeerswet 1994.

        Deze feiten zijn strafbaar nu geen omstandigheden aannemelijk zijn geworden die de strafbaarheid uitsluiten.

        OUTPUT: Op basis van de gegeven informatie wordt de verdachte vrijgesproken van het veroorzaken van een verkeersongeval met zwaar lichamelijk letsel als gevolg en wordt schuldig bevonden aan oplichting en valsheid in geschrift.
        Straf:
        Voorwaardelijke gevangenisstraf van 12 maanden, met een proeftijd van 3 jaar en bijzondere voorwaarden zoals behandeling voor gokverslaving, aflossen van schulden, en niet deelnemen aan kansspelen.
        Taakstraf van 240 uur, met vervangende hechtenis van 120 dagen indien de taakstraf niet naar behoren wordt uitgevoerd.
        Voorlopige hechtenis wordt opgeheven.

3. https://uitspraken.rechtspraak.nl/details?id=ECLI:NL:RBAMS:2019:4155&showbutton=true&keyword=(Medeplegen%2Bvan)%2B(schuld)witwassen,%2B%2Baanwezig%2Bhebben%2Bvan%2BMDMA%2Ben%2Bcoca%25c3%25afne,%2Bvuurwapen%2Ben%2Bmunitie%2Bvan%2Bcategorie&idx=2

        INPUT: Mijn cliënt heeft de volgende tenlastelegging(en): Aan verdachte is – kort gezegd – ten laste gelegd dat hij zich heeft schuldig gemaakt aan het
        opzettelijk aanwezig hebben van cocaïne en MDMA op 6 december 2016 op de adressen [adres 2] , [adres 3] en [adres 4] te [plaats 2] ; opzettelijk verkopen/afleveren/verstrekken/vervoeren van een cocaïne in de periode van 31 mei 2016 tot en met 6 december 2016; opzettelijk buiten het grondgebied van Nederland brengen en/of aanwezig hebben van cocaïne, waaronder een hoeveelheid van 992,50 gram, in de periode van 31 mei 2016 tot en met 6 december 2016; witwassen van € 36.180,- en/of € 6.775,- in de periode van 31 mei 2016 tot en met 6 december 2016; voorhanden hebben van een vuurwapens en munitie op 6 december 2016. De tekst van de integrale tenlastelegging is opgenomen in bijlage I die aan dit vonnis is gehecht en geldt als hier ingevoegd.

        Oordeel van de rechtbank

        4.4.1 Inzet BOB-middelen rechtmatig

        De rechtbank stelt voorop dat TCI-informatie zelfstandig een verdenking, ofwel een redelijk vermoeden van schuld aan een strafbaar feit, kan opleveren, mits die informatie voldoende concreet en specifiek is. In onderhavig geval komt uit de TCI-informatie naar voren dat in de enige woning boven de bakkerij op [locatie] , waar Dominicanen wonen, regelmatig cocaïne ligt opgeslagen. Daarbij zou een grijze BMW 1 serie betrokken zijn bij de levering daarvan. Deze informatie is vervolgens door politie geverifieerd. Het zou om een woning aan de [adres 3] te [plaats 2] gaan. In deze woning staan drie personen ingeschreven, waarvan twee personen met een Dominicaanse afkomst, waaronder verdachte. Bovendien is onderzoek gedaan naar mogelijke politieregistraties van de personen die op het adres staan ingeschreven. Hieruit blijkt dat [persoon 2] eerder cash een bedrag van bijna € 13.000,- voor een strafbeschikking heeft betaald voor een zekere [persoon 4] , die aangehouden was met een bedrag van € 140.000,-. Ook de eigenaar van de mogelijk betrokken BMW is van Dominicaanse afkomst en heeft antecedenten, waaronder met betrekking tot handel in verdovende middelen. De rechtbank is van oordeel dat het TCI-proces-verbaal in combinatie met het door de politie nader verrichtte onderzoek, voldoende concreet en specifiek was om een redelijk vermoeden van schuld aan een strafbaar feit op te leveren en de inzet van BOB-middelen jegens de personen ingeschreven op het adres [adres 3] te [plaats 2] te rechtvaardigen. De inzet van BOB-middelen jegens verdachte is dan ook rechtmatig geweest. De informatie die door de inzet van BOB-middelen is verkregen zal daarom niet van het bewijs worden uitgesloten. 4.4.2 Oordeel over feit 1: opzettelijk aanwezig hebben van cocaïne en MDMA

        De rechtbank stelt op grond van het proces-verbaal van doorzoeking van de woning [adres 2] te [plaats 2] van 6 december 2016 en de rapporten van het Laboratorium voor Forensische Opsporing van 15 december 2016 en 26 januari 2017 vast dat verdachte in totaal 112,69 gram cocaïne en 5093 tabletten en 5,73 gram MDMA in zijn woning aanwezig heeft gehad. De rechtbank ziet zich voor de vraag gesteld of verdachte wetenschap had van de aanwezigheid van de verdovende middelen in zijn woning. Verdachte was de hoofdbewoner van het pand. [persoon 7] zou volgens diens verklaring slechts in de weekenden bij verdachte logeren. De verdovende middelen zijn in de keuken, in een niet afgesloten keukenla, aangetroffen, een ruimte waarvan verwacht mag worden dat verdachte deze regelmatig gebruikt. Verdachte kan de aanwezigheid van deze hoeveelheid verdovende middelen niet zijn ontgaan. De rechtbank is op grond van voornoemde feiten en omstandigheden van oordeel dat van verdachte een redelijke verklaring mag worden verlangd over de aanwezigheid van de verdovende middelen. Nu verdachte heeft geweigerd een verklaring af te leggen en bovendien in een broek in zijn slaapkamer een zakje met 9,01 gram MDMA is aangetroffen, is de rechtbank van oordeel dat verdachte wetenschap had van aanwezigheid van de verdovende middelen in zijn woning en hij daar ook de beschikkingsmacht over heeft gehad. De rechtbank acht daarom het opzettelijk aanwezig hebben van cocaïne en MDMA bewezen. De rechtbank is met de officier van justitie en de raadsman van oordeel dat verdachte van het tenlastegelegde medeplegen dient te worden vrijgesproken en aldus slechts verantwoordelijk is voor de verdovende middelen die in zijn woning zijn aangetroffen. 4.4.3 Oordeel over feit 3: opzettelijk uitvoeren van cocaïne

        Feiten en omstandigheden De rechtbank stelt op grond van het proces-verbaal aanhouding drugsrunner Schiphol van 30 november 2016 het volgende vast. [persoon 1] is op 7 november 2016 door verdachte opgehaald van Schiphol. [persoon 1] had toen een koffer bij zich. Verdachte heeft [persoon 1] eerst naar zijn eigen huis, [adres 2] te [plaats 2] , gebracht om hem later die avond naar het [naam hotel] te brengen. Verdachte heeft voor het verblijf van [persoon 1] in het hotel betaald. Uit het OVC-gesprek van 10 november 2016 om 12.28 uur, opgenomen in de auto van verdachte, blijkt dat er aan het begin van die middag personen met de auto naar de luchthaven zouden vertrekken. Naar aanleiding van dit gesprek is het huis van verdachte in observatie genomen. Er is waargenomen dat verdachte het portiek van [adres 2] te [plaats 2] verlaat en de naastgelegen kapperszaak binnengaat. Om 14.24 uur verlaten [persoon 1] en [persoon 8] het portiek van [adres 2] te [plaats 2] . Terwijl [persoon 8] de kapperszaak binnengaat, blijft [persoon 1] voor de deur staan. [persoon 1] heeft een soortgelijke koffer bij zich als waarmee hij eerder is aangekomen op Schiphol. Wanneer [persoon 8] de kapperszaak weer verlaat, stappen hij en [persoon 1] in een auto die hen naar Schiphol brengt. Om 16.00 uur wordt [persoon 1] aangehouden op Schiphol. In zijn koffer worden twee zakken aangetroffen met daarin vermoedelijk verdovende middelen. Uit het rapport van het Douane Laboratorium van 15 november 2016 blijkt het te gaan om 992,50 gram cocaïne. [persoon 1] is op 12 november 2016 door de Koninklijke Marechaussee verhoord. [persoon 1] heeft verklaard dat hij naar Nederland is gekomen om drugs te halen en dat in zijn koffer mee terug te nemen naar Spanje. Verder heeft [persoon 1] verklaard dat op de dag dat hij naar het hotel werd gebracht, tegen hem in het hotel werd gezegd dat hij zijn kleren uit zijn koffer moest halen waarna ze zijn koffer hebben meegenomen. [persoon 1] moest een paar dagen wachten in het hotel. Hij is vervolgens op 10 november opgehaald waarbij hij zijn koffer terug heeft gekregen. Er zat een papieren zak in zijn koffer waar twee blikken in zaten. Aan [persoon 1] is verteld dat er drugs in zat. De man die hem kwam ophalen van Schiphol was dezelfde man die aan hem heeft verteld dat in de blikken drugs zou zitten. Betrokkenheid verdachte De rechtbank stelt op grond van het voornoemde feiten en omstandigheden vast dat verdachte koerier [persoon 1] heeft opgehaald van Schiphol, met [persoon 1] het hotel is binnengegaan en zijn hotel heeft betaald. Op de dag dat [persoon 1] is aangehouden op Schiphol met de cocaïne in zijn koffer, is hij nog in de woning van verdachte geweest. 
        Dit is dezelfde woning waar op 6 december 2016 grote hoeveelheden verdovende middelen zijn aangetroffen. Tot slot blijkt uit de verklaring van [persoon 1] dat verdachte de persoon is geweest die aan hem heeft verteld dat er drugs in de blikken zitten die hij moet vervoeren. De rechtbank acht daarom bewezen het tezamen en in vereniging met een ander, te weten [persoon 1] , opzettelijk buiten het grondgebied van Nederland brengen en aanwezig hebben van 992.50 gram cocaïne. Uit het dossier blijkt verder betrokkenheid van verdachte bij vluchten gemaakt door twee onbekend gebleven vrouwen op 27 september 2016 en 9 november 2016. De bagage van deze vermeende koeriers is echter niet gecontroleerd. Ook in het licht van het dossier kan niet worden vastgesteld of zij iets hebben uitgevoerd en of dat cocaïne is geweest. Verdachte zal van dat onderdeel van feit 3 worden vrijgesproken. 4.4.4 Oordeel over feit 4: witwassen

        In de woning van verdachte is op verschillende plekken contant geld aangetroffen. In één van de jassen aan de kapstok in de toegangshal is € 2.300,- aangetroffen. In een andere jas aan de kapstok zat de portemonnee van verdachte met daarin € 555,-. In een jas in de slaapkamer van verdachte zat een geldbedrag van € 220,- en in de slaapkamer, die in gebruik was door [persoon 7] , is in de kast een totaalbedrag van € 3.700,- aangetroffen. De rechtbank ziet zich allereerst voor de vraag gesteld welk geldbedrag verdachte voorhanden heeft gehad. Verdachte is hoofdbewoner van het pand, wat de op zichzelf doet vermoeden dat de voorwerpen in de algemeen toegankelijke ruimtes van hem zijn. Verdachtes paspoort en portemonnee, met daarin een groot geldbedrag, zijn ook daadwerkelijk aangetroffen in de toegangshal, terwijl de goederen van [persoon 7] , waaronder zijn paspoort, zijn aangetroffen in diens slaapkamer. De rechtbank acht daarom verdachte verantwoordelijk voor het contante geld dat is aangetroffen op verdachtes slaapkamer en in de toegangshal, van een totaalbedrag van € 3.075,-. De rechtbank dient de vraag te beantwoorden of het geldbedrag van € 3.075 afkomstig is uit enig misdrijf. Als de door het Openbaar Ministerie aangedragen feiten en omstandigheden een vermoeden rechtvaardigen dat het niet anders kan zijn dan dat het voorwerp uit enig misdrijf afkomstig is, mag van verdachte worden verlangd dat hij een concrete, verifieerbare en niet op voorhand hoogst onwaarschijnlijke verklaring geeft dat het voorwerp niet van misdrijf afkomstig is. Als een dergelijke verklaring uitblijft, mag de rechter die omstandigheid betrekken in zijn overwegingen omtrent het bewijs. Vermoeden van witwassen Uit de feiten en omstandigheden kan het vermoeden rijzen dat een bepaald bedrag een criminele herkomst heeft. Het is hoogst ongebruikelijk grote hoeveelheden contact geld voorhanden te hebben, zonder de noodzaak daartoe op grond van bedrijf of beroep. Het voorhanden hebben van grote hoeveelheden contant geld brengt namelijk risico’s met zich, omdat het geld ingeval van diefstal of schade niet verzekerd is. Bovendien blijkt niet dat verdachte dit bedrag uit legale inkomsten heeft verkregen. Daarbij lag het geld in een woning waar meer dan 100 gram cocaïne en meer dan 5000 pillen MDMA zijn aangetroffen. Opvallend is tevens dat nagenoeg het gehele geldbedrag bestaat uit biljetten van € 50,-. Van de handel in verdovende middelen is bekend dat het veel geld in kleine coupures oplevert, waaronder biljetten van € 50,-. Al deze feiten en omstandigheden zijn van dien aard dat zij het vermoeden van witwassen rechtvaardigen. Verklaring herkomst geld Nu er sprake is van een vermoeden van witwassen mag van verdachte een concrete, verifieerbare en niet op voorhand hoogst onwaarschijnlijke verklaring voor de (legale) herkomst van het geld worden verlangd. 
        Verdachte heeft geweigerd een verklaring af te leggen over de herkomst van het geld. De rechtbank is dan ook van oordeel dat het niet anders kan zijn dan het bedrag van € 3.075,- – onmiddellijk en/of middellijk – afkomstig is van enig misdrijf. 
        Opzet De rechtbank is op grond van eerder genoemde omstandigheden van oordeel dat verdachte opzettelijk het geldbedrag voorhanden heeft gehad, terwijl hij wist dat het geldbedrag – onmiddellijk en/of middellijk – afkomstig is van enig misdrijf. Conclusie De rechtbank acht het tenlastegelegde witwassen door het voorhanden hebben van € 3.075,- bewezen. De rechtbank is met de officier van justitie en de raadsman van oordeel dat verdachte van het ten laste gelegde medeplegen dient te worden vrijgesproken en aldus slechts verantwoordelijk is voor het geldbedrag dat in zijn woning is aangetroffen. 4.4.5 Oordeel over feit 5: voorhanden hebben vuurwapen

        De rechtbank stelt op grond van het proces-verbaal van doorzoeking van de woning [adres 2] te [plaats 2] van 6 december 2016 en het proces-verbaal wapenonderzoek van 7 december 2016 vast dat verdachte een vuurwapen, te weten een pistool Umarex Walther model P99, voorhanden heeft gehad. De rechtbank is met de officier van justitie en de raadsman van oordeel dat verdachte van het ten laste gelegde medeplegen dient te worden vrijgesproken en aldus slechts verantwoordelijk is voor het vuurwapen dat in zijn woning is aangetroffen. 5 Bewezenverklaring De rechtbank acht op grond van de in bijlage II opgenomen bewijsmiddelen bewezen dat verdachte

        op 6 december 2016 te [plaats 2] , opzettelijk aanwezig heeft gehad -111 gram en 0,93 gram en 0,76 gram van een materiaal bevattende cocaïne in een pand gelegen aan de [adres 2] en -5065 tabletten en 28 tabletten en 5,73 gram van een materiaal bevattende MDMA in een pand gelegen aan de [adres 2] ;

        op een of meerdere tijdstippen in de periode van 7 november 2016 tot en met 10 november 2016 in Nederland, tezamen en in vereniging met een ander opzettelijk buiten het grondgebied van Nederland heeft gebracht, als bedoeld in artikel 1 lid 5 van de Opiumwet, en aanwezig heeft gehad, een hoeveelheid van 992.50 gram van een materiaal bevattende cocaïne; 4. op 6 december 2016, te [plaats 2] , een geldbedrag, te weten 3.075,- euro, voorhanden heeft gehad terwijl hij, verdachte wist, dat dat voorwerp geheel - onmiddellijk of middellijk - afkomstig was uit enig misdrijf;

        op 6 december 2016 te [plaats 2] een vuurwapens van categorie III, te weten een pistool (Umarex Walther model P99, zonder serienummer, itemnummer 5299193) voorhanden heeft gehad. Voor zover in de tenlastelegging taal- en/of schrijffouten staan, zijn deze verbeterd. Verdachte is hierdoor niet in de verdediging geschaad. 6 Strafbaarheid van de feiten De bewezen geachte feiten zijn volgens de wet strafbaar. Het bestaan van een rechtvaardigingsgrond is niet aannemelijk geworden. 7 Strafbaarheid van verdachte Er is geen omstandigheid aannemelijk geworden die de strafbaarheid van verdachte uitsluit. Verdachte is dan ook strafbaar.

        OUTPUT: Op basis van de gegeven informatie en de vergelijking met eerdere zaken, wordt de verdachte schuldig bevonden aan het opzettelijk aanwezig hebben van cocaïne en MDMA op 6 december 2016.
        Straf:
        Gevangenisstraf van 1 jaar
        Let op: Dit is een voorspelling op basis van de gegeven informatie en de vergelijking met eerdere zaken. De uiteindelijke strafmaat kan variëren afhankelijk van de specifieke details en de uitspraak van de rechtbank.

4. https://uitspraken.rechtspraak.nl/details?id=ECLI:NL:RBMNE:2022:476&showbutton=true&keyword=rennen%2Bmet%2Bmes,%2Bmishandeling%2Bvan%2Bpersoon%2Bresulterend%2Bin%2Bsnijwond&idx=1

        INPUT: Mijn client heeft de volgende tenlastelegging(en): Aan verdachte wordt ten laste gelegd dat: 1 hij op of omstreeks 16 september 2020 te Lelystad, althans in het arrondissement Midden-Nederland, ter uitvoering van het door verdachte voorgenomen misdrijf om aan [slachtoffer] opzettelijk zwaar lichamelijk letsel toe te brengen, opzettelijk naar voornoemde [slachtoffer] is gegaan, waarna hij, verdachte, voornoemde [slachtoffer] met een mes en/of een stuk glas, althans een scherp en/of puntig voorwerp, heeft gesneden in de wang, in elk geval in het gezicht, terwijl de uitvoering van dat voorgenomen misdrijf niet is voltooid; subsidiair althans, indien het vorenstaande niet tot een veroordeling mocht of zou kunnen leiden: hij op of omstreeks 16 september 2020 te Lelystad, althans in het arrondissement Midden-Nederland, [slachtoffer] heeft mishandeld door voornoemde [slachtoffer] met een mes en/of een stuk glas, althans een scherp en/of puntig voorwerp, te snijden in de wang, in elk geval in het gezicht; 2 hij op of omstreeks 16 september 2020 te Lelystad , althans in het arrondissement Midden-Nederland, één of meer ambtena(a)r(en), te weten [verbalisant 1] en/of [verbalisant 3] en/of [verbalisant 4] , gedurende en/of ter zake van de rechtmatige uitoefening van zijn/hun bediening heeft bedreigd met enig misdrijf tegen het leven gericht en/of met zware mishandeling, door met een mes, althans een scherp en/of puntig voorwerp, vanaf een korte afstand op voornoemde [verbalisant 1] en/of [verbalisant 3] en/of [verbalisant 4] af te rennen en/of (daarbij) maaiende en/of korte bewegingen te maken met zijn, verdachtes, handen.
        Bewijzen: De rechtbank acht wettig en overtuigend bewezen dat verdachte: 1 primair op 16 september 2020 te Lelystad, ter uitvoering van het door verdachte voorgenomen misdrijf om aan [slachtoffer] opzettelijk zwaar lichamelijk letsel toe te brengen, opzettelijk naar voornoemde [slachtoffer] is gegaan, waarna hij, verdachte, voornoemde [slachtoffer] met een stuk glas, heeft gesneden in de wang, terwijl de uitvoering van dat voorgenomen misdrijf niet is voltooid; 2 op 16 september 2020 te Lelystad, één ambtenaar, te weten [verbalisant 1] , gedurende en/of ter zake van de rechtmatige uitoefening van zijn bediening heeft bedreigd met enig misdrijf tegen het leven gericht en/of met zware mishandeling, door met een scherp en/of puntig voorwerp, vanaf een korte afstand, op voornoemde [verbalisant 1] af te rennen.

        OUTPUT: Op basis van de informatie uit de vergelijkbare zaak wordt de verdachte vrijgesproken van het eerste ten laste gelegde feit en schuldig bevonden aan het tweede ten laste gelegde feit, namelijk bedreiging van ambtenaren tijdens de rechtmatige uitoefening van hun bediening. De verdachte wordt veroordeeld tot een gevangenisstraf van 6 maanden. Deze straf wordt bepaald op basis van de ernst van de feiten en de persoonlijke omstandigheden van de verdachte.

5. https://uitspraken.rechtspraak.nl/details?id=ECLI:NL:RBAMS:2016:7003&showbutton=true&keyword=opzettelijk%2B(en%2Bmogelijk%2Bmet%2Bvoorbedachten%2Brade)%2Bberoven%2Bvan%2B%255bslachtoffer%255d%2Bvan%2Bhet%2Bleven,%2Bmes&idx=4

        INPUT: Mijn client heeft de volgende tenlastelegging(en): Aan verdachte is ten laste gelegd dat hij op of omstreeks 23 mei 2016 te Amsterdam ter uitvoering van het door verdachte voorgenomen misdrijf om opzettelijk (en met voorbedachten rade) [slachtoffer] van het leven te beroven, met dat opzet (en na kalm beraad en rustig overleg), een mes heeft gepakt en/of naar die [slachtoffer] is toegelopen en/of die [slachtoffer] met dat mes in haar rug, in elk geval haar lichaam, heeft gestoken; subsidiair: hij op of omstreeks 23 mei 2016 te Amsterdam aan [slachtoffer] opzettelijk (en met voorbedachten rade) zwaar lichamelijk letsel, te weten een steekwond in de rug, in elk geval het lichaam, en/of een klaplong , heeft toegebracht, door voornoemde [slachtoffer] met dat opzet (na kalm beraad en rustig overleg) met een mes in haar rug, in elk geval haar lichaam, te steken; meer subsidiair: hij op of omstreeks 23 mei 2016 te Amsterdam ter uitvoering van het door verdachte voorgenomen misdrijf om aan [slachtoffer] opzettelijk (en met voorbedachten rade) zwaar lichamelijk letsel toe te brengen, met dat opzet (en na kalm beraad en rustig overleg), een mes heeft gepakt en/of naar die [slachtoffer] is toegelopen en/of die [slachtoffer] met dat mes in haar rug, in elk geval haar lichaam, heeft gestoken.

        waardering van het bewijs: Anders dan de raadsman en met de officier van justitie is de rechtbank van oordeel dat poging tot doodslag kan worden bewezen, zoals hierna vermeld. De rechtbank grondt haar beslissing dat verdachte het bewezen geachte heeft begaan op de feiten en omstandigheden die in de bewijsmiddelen zijn vervat. Indien tegen dit verkort vonnis hoger beroep wordt ingesteld, worden de door de rechtbank gebruikte bewijsmiddelen die redengevend zijn voor de bewezenverklaring opgenomen in een aanvulling op het verkort vonnis. Deze aanvulling wordt dan aan het verkort vonnis gehecht. De rechtbank overweegt als volgt. De rechtbank is van oordeel dat verdachte, door het slachtoffer van achteren met een puntig mes van 19 cm lang, in haar rug te steken, willens en wetens de aanmerkelijke kans heeft aanvaard dat hij het slachtoffer een fatale steekwond zou kunnen toebrengen. Het is algemeen bekend dat zich in het bovenlichaam vitale organen bevinden die bij een aanval met een (scherp) mes uiterst kwetsbaar zijn. Dergelijke messteken leiden niet zelden tot de dood. Dat aangeefster niet is overleden als gevolg van de messteek, maakt dat niet anders. Dit is bij ieder mens bekend. Door aangeefster desondanks te steken heeft verdachte deze aanmerkelijke kans ook aanvaard. Er is dan ook sprake van voorwaardelijk opzet op de dood.

        bewezenverklaring: De rechtbank acht bewezen dat verdachte op 23 mei 2016 te Amsterdam ter uitvoering van het door verdachte voorgenomen misdrijf om opzettelijk [slachtoffer] van het leven te beroven, met dat opzet een mes heeft gepakt en naar die [slachtoffer] is toegelopen en die [slachtoffer] met dat mes in haar rug heeft gestoken.

        OUTPUT: Op basis van de informatie uit de Vector Search Index tool zou de verdachte schuldig bevonden worden aan poging tot doodslag door het toebrengen van messteken in de rug. De verdachte wordt veroordeeld tot een gevangenisstraf van 36 maanden en moet een schadevergoeding betalen aan het slachtoffer.

6. https://uitspraken.rechtspraak.nl/details?id=ECLI:NL:RBOVE:2022:1278&showbutton=true&keyword=%2BVoorhanden%2Bhebben%2Bvan%2B24.200%2Bsigaretten%2B%2Bdie%2Bniet%2Bin%2Bde%2Baccijns%2Bwaren%2Bbetrokken.&idx=17

        INPUT: Mijn cliënt heeft de volgende tenlastelegging(en): 2 De tenlastelegging De verdenking komt er, kort en zakelijk weergegeven, op neer dat verdachte op 7 juli 2021 in de gemeente Amsterdam samen met anderen opzettelijk ruim 19 miljoen sigaretten voorhanden heeft gehad zonder dat daarover accijns werd betaald. Voluit luidt de tenlastelegging aan verdachte, dat: hij op of omstreeks 7 juli 2021 in de gemeente Amsterdam, althans in Nederland, tezamen en in vereniging met één of meer anderen, althans alleen, opzettelijk (een) grote hoeveelheid accijnsgoed(eren), in elk geval (ongeveer) 19.559.200 sigaretten, voorhanden heeft/hebben gehad, terwijl die sigaretten niet overeenkomstig de bepalingen van de Wet op de Accijns in de heffing waren betrokken.

        4 De bewijsmotivering 4.1 Inleidende opmerkingen

        Op 13 juni 2021 ontving de FIOD Rotterdam van de Turkse autoriteiten informatie over de vermoedelijke smokkel van sigaretten in de containers FSCU9735232 en CBHU8007174. De bestemming van deze containers was Nederland. De containers werden vanuit Turkije naar Hamburg verscheept en kwamen daar op 21 juni 2021 aan. Op verzoek van de FIOD Rotterdam hebben de Duitse autoriteiten de containers in Hamburg gecontroleerd. De Duitse autoriteiten hebben medegedeeld dat beide containers geladen waren met sigaretten. De containers zijn daarna van Hamburg naar Rotterdam verscheept. Op 29 juni 2021 zijn de containers in de haven van Rotterdam aangekomen. De containers zijn vervolgens op 7 juli 2021 met vrachtwagens vervoerd naar de loods aan de [adres 2] . Omstreeks 13:10 uur werden de containers tegen voornoemde loods gezet, voor de zogenoemde docks, om te kunnen worden gelost. De FIOD heeft uiteindelijk omstreeks 14:23 uur de loods en het bijbehorende terrein betreden. Er zijn in totaal zeven personen als verdachte aangehouden. De strafzaken tegen de twee vrachtwagenchauffeurs zijn voorwaardelijk geseponeerd. 4.2 Het standpunt van de officier van justitie

        De officier van justitie acht – overeenkomstig een overgelegd schriftelijk requisitoir – het ten laste gelegde medeplegen van het opzettelijk voorhanden hebben van de onveraccijnsde sigaretten wettig en overtuigend te bewijzen. 4.3 Het standpunt van de verdediging

        De raadsman heeft een pleitnotitie overgelegd en daarin kort samengevat betoogd dat verdachte van het ten laste gelegde moet worden vrijgesproken. 4.4 Het oordeel van de rechtbank

        De rechtbank komt op grond van de volgende redengevende feiten en omstandigheden, die in de bewijsmiddelen1 zijn vervat en waarop de bewezenverklaring steunt, tot een bewezenverklaring van het ten laste gelegde. De feiten en omstandigheden De aangetroffen onveraccijnsde sigaretten Sigaretten zijn aan te merken als accijnsgoederen in de zin van artikel 1 van de Wet op de accijns (hierna: de Wet), omdat het tabaksproducten zijn. Dit brengt met zich dat op grond van de Wet accijns is verschuldigd voor de uitslag tot verbruik van zulke accijnsgoederen. Onder uitslag tot verbruik wordt onder meer verstaan het voorhanden hebben van een accijnsgoed buiten een accijnsschorsingsregeling wanneer over dat goed geen accijns is geheven overeenkomstig de toepasselijke bepalingen van het Unierecht en de nationale wetgeving. Indien dit aan de orde is, wordt op grond van artikel 51 lid 1 onder b van de Wet accijns geheven van de persoon die de accijnsgoederen voorhanden heeft en enig ander persoon die bij het voorhanden hebben ervan is betrokken. De opsporingsambtenaren van de Belastingdienst/FIOD hebben het pand aan de [adres 2] op 7 juli 2021 omstreeks 14:45 uur betreden. Bij het betreden van het pand heeft de hulpofficier van justitie [verbalisant] een sterke tabakslucht geroken. Hij heeft gezien dat de twee containers FSCU9735232 en CBHU8007174 met geopende deuren tegen het laadperron stonden. Ook heeft hij een aantal dozen zien staan met het opschrift ‘Rone cigarettes’.2 De verbalisant [verbalisant] heeft ter plaatse foto’s gemaakt. Uit deze foto’s blijkt dat een groot aantal dozen reeds was gelost.3 Een aantal van deze dozen was geopend. Toen verbalisant [verbalisant] uit een van die dozen een slof sigaretten had gepakt en deze had geopend, zag hij dat er pakjes sigaretten in zaten die niet waren voorzien van Nederlandse accijnszegels en derhalve niet in de heffing van accijns waren betrokken.4 De inhoud van de containers FSCU9735232 en CBHU8007174 bestond geheel uit dozen met zulke pakjes sigaretten.5 Uit een telling van de pakjes sigaretten blijkt dat het ging om in totaal 19.559.400 sigaretten.6 Het accijnsnadeel betreft € 4.757.824,--.7 De rechtbank stelt op basis van het voorgaande vast dat de 19.559.400 sigaretten, die op 7 juli 2021 in de loods aan de [adres 2] zijn aangetroffen, niet overeenkomstig de bepalingen van de Wet in de heffing waren betrokken. Het medeplegen van opzettelijk voorhanden hebben van de onveraccijnsde sigaretten De verbodsbepaling Op grond van artikel 5 lid 1 onder b van de Wet is het niet toegestaan om accijnsgoederen voorhanden te hebben die niet overeenkomstig de bepalingen van de Wet in de heffing zijn betrokken. Van een zodanig voorhanden hebben is sprake als een persoon de feitelijke beschikkingsmacht heeft over zulke onveraccijnsde goederen. Dit is het geval als de persoon de hoedanigheid van de goederen kent, de daadwerkelijke toegang heeft tot die goederen en weet of redelijkerwijze moet weten dat de goederen niet overeenkomstig de bepalingen van de Wet op de accijns in Nederland in de heffing zijn betrokken.
        8 De aanhouding van verdachte(n) Verdachte is op 7 juli 2021 omstreeks 14:10 uur in een Suzuki (met kenteken [kenteken] ) samen met [medeverdachte 1] op het terrein van de loods aan de [adres 2] gearriveerd. De opsporingsambtenaren hebben waargenomen dat verdachte de loods, alwaar de containerdeuren waren geopend, is binnengaan.9 Verdachte betreft een van de personen die op 7 juli 2021 in de loods als verdachte is aangehouden. Een opsporingsambtenaar heeft gezien dat verdachte vóór zijn aanhouding in de loods bezig was met het uitladen van dozen met sigaretten uit de containers.10 Naast verdachte zijn ook [medeverdachte 2] , [medeverdachte 1] , [medeverdachte 3] en [medeverdachte 4] als verdachten aangehouden.11 Verdachte heeft op 6 september 2021 bij de politie verklaard dat hij [medeverdachte 1] op 7 juli 2021 had meegenomen om laminaat te helpen lossen.12 Het (heimelijk) opgenomen gesprek tussen [medeverdachte 2] en [naam] Uit een – buiten medeweten van verdachte door [naam] – opgenomen gesprek tussen [medeverdachte 2] en [naam] volgt dat [medeverdachte 2] op 20 mei 2021 gedetailleerd aan die [naam] heeft verklaard hoe de transporten van de onveraccijnsde sigaretten moesten worden georganiseerd en wat daarvan de opbrengsten zouden zijn. Allereerst heeft [medeverdachte 2] in het genoemde gesprek over de inhoud van een container en de prijs daarvan verklaard: ‘Die container sigaretten kost € 130.000,--. Daar komt bij € 150.000,-- voor de Douane. Ja, anderhalve ton per container om ‘m door te laten. Dan heb je nul risico, hij gaat nooit op rood. Nooit.’13Daarnaast heeft [medeverdachte 2] in het genoemde gesprek over de transporten verklaard: ‘Dit jaar maart de eerste container binnengekomen, elke maand komt er een container binnen, nu komme d’r twee’.14 Voorts heeft [medeverdachte 2] in het genoemde gesprek over zijn eigen rol verklaard: ‘Nummer 1 ben ik. Ik regel de BV’s. Ik doe het mailverkeer. Ik plaats de order. Ik ben het contact met de fabriek, contact met de inklaring. Ik regel de loodsen’.15 Ten slotte heeft [medeverdachte 2] in het genoemde gesprek over de winsten verklaard dat deze onder vijf personen worden verdeeld, namelijk: hijzelf, ‘z’n maatje’, ‘de Turk’, ‘Jantje’ en ‘die protectie’.16 De door [medeverdachte 2] ter terechtzitting afgelegde verklaring [medeverdachte 2] heeft op 22 april 2022 ter terechtzitting verklaard dat hij wist dat er een container met illegale sigaretten bij de loods zou aankomen. Bij het lossen van de vracht van de containers is hij geholpen door onder andere verdachte, [medeverdachte 4] , [medeverdachte 1] en [medeverdachte 3] . Deze personen, die op 7 juli 2021 in de loods aanwezig waren, hebben (mede) op verzoek van [medeverdachte 2] geholpen met het lossen van de containers.17 De WhatsApp-gesprekken In de eerdergenoemde Suzuki is een Huawei-telefoon, met het telefoonnummer [telefoonnummer 1] , aangetroffen.18 Deze telefoon is van verdachte.19 Uit onderzoek is gebleken dat in de telefoon de contactpersoon ‘ [alias 1] ’ met het telefoonnummer [telefoonnummer 2] stond opgeslagen. Dit telefoonnummer is in gebruik geweest bij [medeverdachte 2] .20 In de telefoon van [medeverdachte 2] stond verdachte met het telefoonnummer [telefoonnummer 1] opgeslagen als ‘ [alias 2] ’. [medeverdachte 2] heeft op 22 april 2022 ter terechtzitting verklaard dat dit verdachte betreft.21 Uit onderzoek is gebleken dat [medeverdachte 2] en verdachte in de periode van 22 juni 2021 tot en met 7 juli 2021 intensief contact met elkaar onderhielden via WhatsApp. Uit die berichten blijkt onder meer dat verdachte op 22 juni 2021 aan [medeverdachte 2] heeft geschreven: ‘Heb vier man geregeld’. 
        Daarnaast hebben zij berichten gewisseld met betrekking tot ‘vrijgave documenten’ en ‘Rotterdam’. Ook heeft verdachte aan [medeverdachte 2] gevraagd wanneer er kan worden gelost, omdat de jongens wel vrij moesten nemen. Verdachte zou in ieder geval meehelpen, zo heeft hij op 5 juli 2021 aan [medeverdachte 2] laten weten. Uiteindelijk geeft [medeverdachte 2] op 6 juli 2021 om 12:11 uur aan verdachte te kennen dat ze ‘morgen’ kunnen leveren.22 Verder is uit onderzoek gebleken dat [medeverdachte 1] met zijn telefoonnummer, [telefoonnummer 3] , in de telefoon van verdachte stond opgeslagen.23 Uit een WhatsApp-conversatie tussen verdachte en [medeverdachte 1] van 9 maart 2021 blijkt dat verdachte het volgende schrijft: ‘Weet jij nog een klant voor sigaretten?’, ‘GT 40.000 sloffen 15 euro per slof originele’ en ‘Anders kosten ze 25 euro’.24 Verder heeft verdachte op 6 juli 2021 aan [medeverdachte 1] laten weten dat ‘ze morgen kunnen leveren’. Het is de opsporingsambtenaar [verbalisant] opgevallen dat zich in de lading onveraccijnsde sigaretten die op 7 juli 2021 in de loods is aangetroffen, ook sigaretten van het merk GT bevonden.25 De feitelijke beschikkingsmacht Verdachte en zijn mededaders hebben (aanvankelijk) verklaard dat zij in de veronderstelling verkeerden dat (een van) de containers (deels) geladen was/waren met (onder meer) laminaat en/of dat zij niet wisten dat het ging om onveraccijnsde sigaretten. De rechtbank stelt vast dat uit beide containers enkel dozen met onveraccijnsde sigaretten zijn gelost. Voorts hing er een sterke tabakslucht in de loods, waren de dozen voorzien van het opschrift ‘Rone king size cigarettes’ en was een aantal dozen geopend, waardoor het niet anders kan zijn dan dat de personen die de dozen hebben getild, moeten hebben gezien dat er sloffen met sigaretten in de dozen zaten. Daarbij komt dat het een feit van algemene bekendheid is dat dozen met laminaat veel zwaarder zijn dan dozen met sigaretten. Op het moment dat een doos wordt opgetild, weet de tiller dat het geen laminaat betreft. Verdachte en zijn mededaders hebben dozen getild, moeten zich hebben gerealiseerd dat het geen laminaat betrof, konden aan de omschrijving op de dozen zien dat het sigaretten betrof en hebben zich desondanks niet van het lossen van de dozen met sigaretten gedistantieerd. De rechtbank gelooft de verklaring van verdachte dat het slechts zou gaan om het lossen van laminaat niet. Immers, uit de bewijsmiddelen volgt dat het voor verdachte evident was dat op 7 juli 2021 sigaretten zouden worden gelost. Evenmin gelooft de rechtbank de verklaring van verdachte dat hij (in het geheel niet) niet kan lezen of schrijven en dat hij niet zou hebben begrepen dat de te lossen dozen, ondanks de daarop voorkomende duidelijke teksten en mede gezien de sterke tabaksgeur in de hal, sigaretten bevatten, omdat deze stelling geenszins steun vindt in het procesdossier en het verhandelde ter terechtzitting op 22 april 2022 en door de inhoud van de bewijsmiddelen, in het bijzonder de door verdachte verzonden en beantwoorde WhatsApp-berichten, wordt weerlegd. De aanwezigheid van verdachte en zijn mededaders in (de omgeving van) de loods was derhalve gericht op het lossen van de dozen (met sigaretten) uit de containers. Verdachte en zijn mededaders hadden daarbij gezamenlijk de daadwerkelijke toegang tot en de beschikking over de in Nederland niet-veraccijnsde goederen. De rechtbank is op basis van het voorgaande dan ook van oordeel dat verdachte en zijn mededaders feitelijk de beschikkingsmacht hebben gehad over de 19.559.400 onveraccijnsde sigaretten en deze aldus in strijd met artikel 5 van de Wet voorhanden hebben gehad. Het opzet De vraag die de rechtbank vervolgens moet beantwoorden is of verdachte het in artikel 5 van de Wet genoemde verbod opzettelijk heeft overtreden. De rechtbank is van oordeel dat dit het geval is. 
        Uit voormelde WhatsApp-gesprekken concludeert de rechtbank dat verdachte willens en wetens, derhalve opzettelijk, de onveraccijnsde sigaretten (mede) voorhanden heeft gehad. Voor deze vaststelling is overigens niet vereist dat verdachte daadwerkelijk een doos met sigaretten heeft opgetild, noch dat hij wist welke wettelijke bepaling(en) precies werd(en) overtreden De deelnemingsvorm De mate van betrokkenheid van verdachte bij het voorhanden hebben van die onveraccijnsde sigaretten is naar het oordeel van de rechtbank voldoende voor het oordeel dat hij als medepleger kan worden aangemerkt. Immers, gezien het voorgaande is tussen verdachte en zijn mededaders sprake geweest van een nauwe en bewuste samenwerking die in de kern bestond uit een gezamenlijke uitvoering. Verdachte heeft daarbij een materiële bijdrage geleverd die van voldoende gewicht was, temeer nu de containers met de onveraccijnsde sigaretten (mede) met de hulp van verdachte in de loods in Amsterdam zijn gelost en verdachte blijkens de bewijsmiddelen een grotere rol heeft gehad dan hij heeft verklaard. 4.5 De bewezenverklaring

        De rechtbank acht op grond van de opgegeven bewijsmiddelen, waarin zijn vervat de redengevende feiten en omstandigheden waarop de bewezenverklaring steunt, wettig en overtuigend bewezen dat verdachte het ten laste gelegde feit heeft begaan, met dien verstande dat: hij op 7 juli 2021 in de gemeente Amsterdam tezamen en in vereniging met anderen opzettelijk 19.559.200 sigaretten voorhanden heeft gehad, terwijl die sigaretten niet overeenkomstig de bepalingen van de Wet op de accijns in de heffing waren betrokken. De rechtbank acht niet bewezen wat aan verdachte meer of anders is ten laste gelegd, zodat zij hem daarvan zal vrijspreken. De in de tenlastelegging voorkomende taal- en/of schrijffouten zijn verbeterd in de bewezenverklaring. Verdachte is daardoor niet geschaad in de verdediging.

        OUTPUT: Op basis van de vergelijkbare zaak wordt de verdachte schuldig bevonden aan het opzettelijk voorhanden hebben van sigaretten zonder accijns te betalen. De verdachte wordt veroordeeld tot een gevangenisstraf van 10 maanden en eventuele voorlopige hechtenis wordt van deze straf afgetrokken.

7. https://uitspraken.rechtspraak.nl/details?id=ECLI:NL:RBALM:2010:BO4951&showbutton=true&keyword=Seksueel%2Bbinnendringen%2Bvan%2Been%2Bbewusteloze%2Bonmachtige%2Bof%2Bgestoorde.&idx=3

        INPUT: Mijn cliënt heeft de volgende tenlastelegging(en): 2. De tenlastelegging

        De verdenking komt er, kort en feitelijk weergegeven, op neer dat verdachte op 29 juli 2009 met [slachtoffer] seksuele handelingen heeft verricht. Primair is dit ten laste gelegd als verkrachting, subsidiair als het seksueel binnendringen van een bewusteloze, onmachtige of gestoorde, meer subsidiair als feitelijke aanranding van de eerbaarheid en nog meer subsidiair als ontucht plegen met een bewusteloze, onmachtige, gestoorde of kind. Voluit luidt de tenlastelegging aan de verdachte, dat:

        hij op of omstreeks 29 juli 2009, in de gemeente Hengelo (O), door geweld of (een) andere feitelijkhe(i)d(en) en/of bedreiging met geweld of (een) andere feitelijkhe(i)d(en) [slachtoffer] heeft gedwongen tot het ondergaan van (een) handeling(en) die bestond(en) uit of mede bestond(en) uit het seksueel binnendringen van het lichaam van die [slachtoffer], hebbende verdachte

        met (een van) zijn hand(en) over de al dan niet ontblote borsten van die [slachtoffer] gewreven en/of geaaid, en/of de al dan niet ontblote borsten van die [slachtoffer] vastgepakt, betast, gekust en/of gelikt, en/of meermalen, althans eenmaal, zijn tong in de mond van die [slachtoffer] geduwd en/of gebracht (tongzoenen), en/of meermalen, althans eenmaal, de al dan niet ontblote billen van die [slachtoffer] bevoeld en/of betast, en/of meermalen, althans eenmaal, (een van) zijn vingers in de vagina die [slachtoffer] gebracht en/of geduwd, en bestaande dat geweld of die andere feitelijkhe(i)d(en) en/of die bedreiging met geweld of die andere feitelijkhe(i)d(en) hierin dat verdachte die [slachtoffer] heeft meegevoerd naar een kelderbox/fotostudio, en/of die [slachtoffer] stevig heeft vastgepakt, en/of de kleding van die [slachtoffer] heeft opengemaakt en/of omhoog en/of omlaag heeft geschoven, en/of tegen die [slachtoffer] gezegd - zakelijk weergegeven - dat ze het tegen niemand verder mocht vertellen, en/of gebruik heeft gemaakt van het psychisch en/of lichamelijk overwicht dat hij, verdachte, (als volwassen man en/of als haar rij-instructeur) op die [slachtoffer] had, en/of uit het (voor die [slachtoffer]) onverhoedse en/of onverwachte en/of schockerende karakter van dat wrijven, aaien, vastpakken, betasten, kussen en/of likken aan/over de borsten en/of het duwen en/of brengen van verdachte's tong in de mond van die [slachtoffer] en/of het bevoelen en/of betasten van de billen van die [slachtoffer] en/of het brengen en/of duwen van vinger(s) in de vagina van die [slachtoffer], en/of (aldus) voor die [slachtoffer] een bedreigende situatie heeft doen ontstaan; ALTHANS, voor zover voor het vorenstaande onder 1 geen veroordeling mocht of zou kunnen volgen, SUBSIDIAIR, terzake dat hij op of omstreeks 29 juli 2009, in de gemeente Hengelo (O), met [slachtoffer], van wie hij, verdachte, wist dat die [slachtoffer] in staat van bewusteloosheid, verminderd bewustzijn of lichamelijke onmacht verkeerde, dan wel aan een zodanige gebrekkige ontwikkeling of ziekelijke stoornis van zijn/haar geestvermogens leed dat die [slachtoffer] niet of onvolkomen in staat was zijn/haar wil daaromtrent te bepalen of kenbaar te maken of daartegen weerstand te bieden, een of meer handeling(en) heeft gepleegd, die bestond(en) uit of mede bestond(en) uit het seksueel binnendringen van het lichaam van die [slachtoffer], hebbende verdachte met (een van) zijn hand(en) over de al dan niet ontblote borsten van die [slachtoffer] gewreven en/of geaaid, en/of de al dan niet ontblote borsten van die [slachtoffer] vastgepakt, betast, gekust en/of gelikt, en/of meermalen, althans eenmaal, zijn tong in de mond van die [slachtoffer] geduwd en/of gebracht (tongzoenen), en/of meermalen, althans eenmaal, de al dan niet ontblote billen van die [slachtoffer] bevoeld en/of betast, en/of meermalen, althans eenmaal, (een van) zijn vingers in de vagina die [slachtoffer] gebracht en/of geduwd;

        Oordeel van de rechtbank:
        De rechtbank acht niet bewezen wat aan de verdachte primair is tenlastegelegd, zodat zij hem daarvan zal vrijspreken. De rechtbank is door de inhoud van de wettige bewijsmiddelen tot de overtuiging gekomen, dat de verdachte het subsidiair tenlastegelegde heeft begaan, met dien verstande dat: hij op 29 juli 2009 in de gemeente Hengelo (O) met [slachtoffer], van wie hij, verdachte, wist dat die [slachtoffer] aan een zodanige gebrekkige ontwikkeling van haar geestvermogens leed dat die [slachtoffer] onvolkomen in staat was haar wil daaromtrent te bepalen of kenbaar te maken of daartegen weerstand te bieden, handelingen heeft gepleegd, die mede bestonden uit het seksueel binnendringen van het lichaam van die [slachtoffer], hebbende verdachte

        met zijn handen over de al dan niet ontblote borsten van die [slachtoffer] gewreven, en de al dan niet ontblote borsten van die [slachtoffer] vastgepakt, betast, gekust en gelikt, en meermalen zijn tong in de mond van die [slachtoffer] gebracht (tongzoenen), en de al dan niet ontblote billen van die [slachtoffer] bevoeld, en zijn vingers in de vagina die [slachtoffer] gebracht;

        OUTPUT: Op basis van de tenlastelegging en de gegeven context in een soortgelijke zaak, wordt de verdachte schuldig bevonden aan het subsidiair tenlastegelegde van seksueel binnendringen van het lichaam van het slachtoffer. Daarom wordt de verdachte veroordeeld tot een gevangenisstraf van 36 maanden. Daarnaast moet de verdachte een schadevergoeding betalen aan het slachtoffer.

8. https://uitspraken.rechtspraak.nl/details?id=ECLI:NL:RBOVE:2022:1440&showbutton=true&keyword=Uit%2Bwinstbejag%2Bbehulpzaam%2Bzijn%2Bbij%2Bhet%2Bverschaffen%2Bvan%2Bverblijf%2Baan%2Been%2Bpersoon%2Bin%2BNederland%2Bof%2Bandere%2Blidstaten%2Bvan%2Bde%2BEuropese%2BUnie%2Bof%2Bstaten%2Bdie%2Bzijn%2Btoegetreden%2Btot%2Bhet%2BProtocol%2Btegen%2Bde%2Bsmokkel%2Bvan%2Bmigranten.,%2BHet%2Blaten%2Bverrichten%2Bvan%2Barbeid%2Bdoor%2Been%2Bpersoon%2Bdie%2Bwederrechtelijk%2Bin%2BNederland%2Bverblijft%2Bterwijl%2Bde%2Bverdachte%2Bwist%2Bof%2Breden%2Bhad%2Bom%2Bte%2Bvermoeden%2Bdat%2Bhet%2Bverblijf%2Bwederrechtelijk%2Bwas.&idx=4 

        INPUT: Mijn cliënt heeft de volgende tenlastelegging(en): De tenlastelegging De verdenking komt er na wijziging van de tenlastelegging als bedoeld in artikel 314a van het Wetboek van Strafvordering (Sv) van 11 april 2022, kort en zakelijk weergegeven, op neer dat verdachte, al dan niet samen met anderen: feit 1: vier vrouwen beroepsmatig behulpzaam is geweest bij het zich wederrechtelijk verschaffen van toegang tot Nederland; feit 2: zes vrouwen uit winstbejag en beroepsmatig behulpzaam is geweest bij het zich verschaffen van wederrechtelijk verblijf in Nederland; feit 3: twee vrouwen vanuit een ander land naar Nederland heeft laten komen om als prostituee in een situatie van uitbuiting voor hem te gaan werken. Voluit luidt de tenlastelegging aan verdachte, dat:

        hij op één of meer tijdstippen in of omstreeks de periode van 29 september 2019 tot en met 20 juli 2021 telkens te Almelo en/ of Hengelo en/ of Kampen, althans in Nederland, (lid 4) (telkens) tezamen en in vereniging met een of meer anderen, althans alleen, telkens een ander of anderen, te weten:

        [naam 1] , geboren op [geboortedatum 2] te [geboorteplaats 2] (Venezuela) en/of [naam 2] , geboren op [geboortedatum 3] te [geboorteplaats 3] (Colombia) en/of [naam 3] , geboren op [geboortedatum 4] te [geboorteplaats 4] (Venezuela) en/of [naam 4] , geboren op [geboortedatum 5] te [geboorteplaats 5] (Ecuador) (lid 1) behulpzaam is/zijn geweest bij het zich verschaffen van toegang tot of doorreis door Nederland en/of Spanje en/of Roemenië (zijnde lidstaten van de Europese Unie), of voornoemde persoon daartoe telkens gelegenheid, middelen en/of inlichtingen heeft verschaft, terwijl hij, verdachte en/of zijn mededaders, wist(en) of ernstige redenen had(den) te vermoeden dat die toegang of die doorreis wederrechtelijk was, immers heeft hij, verdachte en/of diens mededader(s)

        die [naam 1] en/of die [naam 3] , die zich toen in het buitenland bevond(en), benaderd en/of gesproken om naar Nederland te komen en/of voor hem te (komen) werken en/of voor die [naam 1] en/of die [naam 3] de reis naar Nederland geregeld en/of betaald en/of daartoe instructies gegeven en/of die [naam 2] en/of [naam 4] geadviseerd hoe zij binnen Nederland het beste naar hem toe konden komen en/of geadviseerd over de trein-/reisroute en/of die [naam 1] en/of die [naam 3] en/of [naam 2] en/of [naam 4] bij aankomst op Schiphol en/of (elders) in Nederland, opgehaald en/of op laten halen en/of naar een locatie in Nederland gebracht en/of laten brengen en/of voor [naam 1] en/of die [naam 3] - die [naam 2] en/of [naam 4] een verblijfplaats (althans een prostitutielocatie) geregeld en/ of gefaciliteerd en/of ter beschikking gesteld in Kampen ( [straat 1] ) en/of Almelo ( [straat 2] en/of [straat 3] en/of [straat 4] ), (lid 4) terwijl verdachte daarvan een beroep of gewoonte heeft gemaakt; hij op één of meer tijdstippen in of omstreeks de periode van 15 maart 2019 tot en met 20 juli 2021 telkens te Almelo en/of Hengelo en/of Kampen, althans in Nederland, (lid 4) (telkens) tezamen en in vereniging met een of meer anderen, althans alleen, telkens een ander of anderen, te weten:

        [naam 3] , geboren op [geboortedatum 4] te [geboorteplaats 4] (Venezuela) en/of [naam 1] , geboren op [geboortedatum 2] te [geboorteplaats 2] (Venezuela) en/of . [naam 5] , geboren op [geboortedatum 6] te [geboorteplaats 6] (Colombia) en/of [naam 2] , geboren op [geboortedatum 3] te [geboorteplaats 3] (Colombia) en/of [naam 6] , geboren op [geboortedatum 7] te [geboorteplaats 4] (Venezuela) en/of [naam 4] , geboren op [geboortedatum 5] te [geboorteplaats 5] (Ecuador) (lid 2) uit winstbejag behulpzaam is/zijn geweest bij het zich verschaffen van verblijf in Nederland en voornoemde persoon/personen daartoe telkens gelegenheid, middelen en/of inlichtingen heeft verschaft,. terwijl hij, verdachte en/of zijn mededaders, wist(en) of ernstige redenen had(den) te vermoeden dat dat verblijf wederrechtelijk was, immers heeft hij, verdachte en/of diens mededader(s)

        voor die [naam 3] en/of die [naam 1] en/of die [naam 5] en/of die [naam 2] en/of die [naam 6] en/of die [naam 4] onderdak geregeld en/of gefaciliteerd en/of ter beschikking gesteld in Kampen ( [straat 1] ) en/of Almelo ( [straat 2] en/of [straat 3] en/of [straat 4] ) en/of die [naam 3] en/of die [naam 1] en/of die [naam 5] en/of die [naam 2] en/of die [naam 6] en/of die [naam 4] te werk gesteld als prostituee (althans daarbij behulpzaam geweest) en/of gefaciliteerd in hun/haar werk in de prostitutie en hen/haar aldus geholpen aan middelen van bestaan (lid 4) terwijl verdachte daarvan een beroep of gewoonte heeft gemaakt;

        hij op één of meerdere tijdstippen in of omstreeks de periode 29 september 2019 tot en met 20 juli 2021 telkens te Almelo en/of Hengelo en/of Kampen, althans in Nederland en/of in Roemenië, (lid 3, onder 1) (telkens) tezamen en in vereniging met een ander of anderen, althans alleen,

        [naam 3] , geboren op [geboortedatum 4] te [geboorteplaats 4] (Venezuela) en/of [naam 1] , geboren op [geboortedatum 2] te [geboorteplaats 2] (Venezuela) heeft aangeworven, medegenomen of ontvoerd, met het oogmerk die [naam 3] en/ of die [naam 1] in een ander land ertoe te brengen zich beschikbaar te stellen tot het verrichten van één of meer seksuele handeling(en) met of voor een derde tegen betaling immers hebben/heeft hij, verdachte, en/of een of meer van zijn mededader(s) - zakelijk weergegeven -

        die [naam 3] en/of die [naam 1] , die zich toen in het buitenland bevond(en), benaderd om in Nederland voor hem te komen werken en/of voor die [naam 3] en/of die [naam 1] de reis naar Nederland geregeld en/of betaald en/of daartoe instructies gegeven en/of die [naam 3] en/of die [naam 1] bij aankomst op Schiphol en/of (elders) in Nederland, opgehaald en/of op laten halen en/of naar een locatie in Nederland gebracht en/of laten brengen en/of voor die [naam 3] en/ of [naam 1] een verblijfplaats (althans een prostitutielocatie) geregeld en/ of gefaciliteerd en/of ter beschikking gesteld in Kampen ( [straat 1] ) en/ of Almelo ( [straat 2] en/of [straat 3] en/of [straat 4] ) en/of voor die [naam 3] en/of die [naam 1] seksadvertenties aangemaakt en/of contacten gelegd teneinde haar/hen aan het werk te helpen en/of klanten voor haar/hen geregeld en/of klantafspraken gemaakt en/of de klantentelefoon(s) beheerd en/of haar/hen te werk gesteld als prostituee en/of die [naam 3] en/of die [naam 1] (die hier in Nederland afhankelijk was/waren van verdachte) (meer dan) de helft van haar/hun inkomsten aan hem, verdachte, of diens mededaders, laten afstaan. de bewezenverklaring: De bewezenverklaring

        De rechtbank acht op grond van de in de bijlage opgenomen bewijsmiddelen waarin zijn vervat de redengevende feiten en omstandigheden waarop de bewezenverklaring steunt wettig en overtuigend bewezen dat verdachte de ten laste gelegde feiten heeft begaan, met dien verstande dat: 1. hij in de periode van 29 september 2019 tot en met 20 juli 2021 in Nederland, telkens een ander, te weten:

        [naam 1] , geboren op [geboortedatum 2] te [geboorteplaats 2] (Venezuela) en [naam 3] , geboren op [geboortedatum 4] te [geboorteplaats 4] (Venezuela) behulpzaam is geweest bij het zich verschaffen van toegang tot of doorreis door Nederland en/of Spanje en/of Roemenië (zijnde lidstaten van de Europese Unie), of voornoemde personen daartoe telkens gelegenheid, middelen en inlichtingen heeft verschaft, terwijl hij, verdachte, wist of ernstige redenen had te vermoeden dat die toegang of die doorreis wederrechtelijk was, immers heeft hij, verdachte

        die [naam 1] en die [naam 3] , die zich toen in het buitenland bevonden, benaderd om naar Nederland te komen en voor hem te komen werken en die [naam 1] en die [naam 3] in Nederland opgehaald en/of op laten halen en naar een locatie in Nederland gebracht en/of laten brengen en voor [naam 1] en [naam 3] een prostitutielocatie geregeld en gefaciliteerd en ter beschikking gesteld in Almelo ( [straat 3] ), terwijl verdachte daarvan een beroep heeft gemaakt; 2. hij in de periode van 15 maart 2019 tot en met 20 juli 2021 te Almelo en/of Kampen, telkens een ander, te weten:

        [naam 3] , geboren op [geboortedatum 4] te [geboorteplaats 4] (Venezuela) en [naam 1] , geboren op [geboortedatum 2] te [geboorteplaats 2] (Venezuela) en . [naam 5] , geboren op [geboortedatum 6] te [geboorteplaats 6] (Colombia) en [naam 2] , geboren op [geboortedatum 3] te [geboorteplaats 3] (Colombia) en [naam 6] , geboren op [geboortedatum 7] te [geboorteplaats 4] (Venezuela) en [naam 4] , geboren op [geboortedatum 5] te [geboorteplaats 5] (Ecuador) uit winstbejag behulpzaam is geweest bij het zich verschaffen van verblijf in Nederland en voornoemde personen daartoe telkens gelegenheid, middelen en inlichtingen heeft verschaft, terwijl hij, verdachte, wist of ernstige redenen had te vermoeden dat dat verblijf wederrechtelijk was, immers heeft hij, verdachte

        voor die [naam 3] en die [naam 1] en die [naam 5] en die [naam 2] en die [naam 6] en die [naam 4] onderdak geregeld en gefaciliteerd en ter beschikking gesteld in Kampen ( [straat 1] ) en/of Almelo ( [straat 3] en/of [straat 4] ) en die [naam 3] en die [naam 1] en die [naam 5] en die [naam 2] en die [naam 6] en die [naam 4] te werk gesteld als prostituee en gefaciliteerd in hun werk in de prostitutie en hen aldus geholpen aan middelen van bestaan, terwijl verdachte daarvan een beroep heeft gemaakt; 3. hij in de periode 29 september 2019 tot en met 27 juni 2021 in Nederland

        [naam 1] , geboren op [geboortedatum 2] te [geboorteplaats 2] (Venezuela) heeft aangeworven, met het oogmerk die [naam 1] in een ander land ertoe te brengen zich beschikbaar te stellen tot het verrichten van één of meer seksuele handelingen met of voor een derde tegen betaling immers heeft hij, verdachte, - zakelijk weergegeven –

        die [naam 1] , die zich toen in het buitenland bevond, benaderd om in Nederland voor hem te komen werken en die [naam 1] in Nederland opgehaald en naar een locatie in Nederland gebracht en voor die [naam 1] een prostitutielocatie geregeld en gefaciliteerd en ter beschikking gesteld in Kampen en Almelo ( [straat 3] ) en voor die [naam 1] seksadvertenties aangemaakt en contacten gelegd teneinde haar aan het werk te helpen en klanten voor haar geregeld en klantafspraken gemaakt en de klantentelefoon beheerd en haar te werk gesteld als prostituee en die [naam 1] (die hier in Nederland afhankelijk was van verdachte) de helft van haar inkomsten aan hem, verdachte, laten afstaan. De rechtbank acht niet bewezen wat aan verdachte onder 1, 2 en 3 meer of anders is ten laste gelegd, zodat zij hem daarvan zal vrijspreken. De in de tenlastelegging voorkomende taal- en/of schrijffouten zijn verbeterd in de bewezenverklaring. De verdachte is daardoor niet geschaad in de verdediging.

        OUTPUT: Gezien de ernst van de feiten en de veroordeling in soortgelijke zaken, wordt de verdachte schuldig bevonden aan de ten laste gelegde feiten. Daarom veroordeel ik de verdachte tot een gevangenisstraf van 36 maanden en een schadevergoeding aan de slachtoffers voor in totaal 50.000 euro.

9. 

        INPUT: Mijn client heeft de volgende tenlastelegging(en): Aan verdachte is ten laste gelegd dat, ten aanzien van het primair ten laste gelegde, hij op of omstreeks 30 april 2015 te Amsterdam, in elk geval in Nederland, als verkeersdeelnemer, namelijk als bestuurder van een personenauto, daarmee rijdende over de Jan van Galenstraat, zich zodanig, te weten zeer, althans aanmerkelijk onvoorzichtig en/of onoplettend en/of onachtzaam heeft gedragen dat een aan zijn schuld te wijten verkeersongeval heeft plaatsgevonden, waardoor aan een ander, zijnde [slachtoffer] , zwaar lichamelijk letsel, te weten een open beenbreuk (rechts), in elk geval zodanig lichamelijk letsel dat daaruit tijdelijke ziekte en/of verhindering in de uitoefening van de normale bezigheden is ontstaan, werd toegebracht, bestaande dat gedrag hieruit: verdachte heeft gereden over de (ventweg van de) Jan van Galenstraat, komende uit de richting van de Hoofdweg en gaande in de richting van de 2e Hugo de Grootstraat, verdachte is, gekomen bij de uitrit van de ventweg van de Jan van Galenstraat, de hoofdrijbaan van de Jan van Galenstraat opgereden (in de richting van de 2e Hugo de Grootstraat) 

        en is vervolgens (na enkele tientallen meters) in strijd met artikel 67 lid 1 van het Reglement verkeersregels en verkeerstekens 1990 (doorgetrokken streep) of in strijd met artikel 10 lid 1 van het Reglement verkeersregels en verkeerstekens 1990 (rijbaan gebruiken) (plotseling) gaan keren en heeft zich daarbij niet, althans niet tijdig en/of voldoende vergewist en/of is zich niet, althans niet tijdig en/of voldoende blijven vergewissen, dat hij deze manoeuvre kon maken zonder een motorrijder (zijnde voornoemde [slachtoffer] ), die de rijbaan van de Jan van Galenstraat bereed, eveneens komende uit de richting van de Hoofdweg en gaande in de richting van de 2e Hugo de Grootstraat, voorrang te verlenen, althans voor te laten gaan en/of is verdachte niet, althans niet tijdig en/of voldoende uitgeweken voor voornoemde motorrijder, voornoemde [slachtoffer] is vervolgens tegen de linker(voor)zijde van de door verdachte bestuurde personenauto aangereden en/of aangebotst, hierdoor werd aan voornoemde [slachtoffer] vorenomschreven zwaar lichamelijk letsel, in elk geval zodanig lichamelijk letsel dat daaruit tijdelijke ziekte en/of verhindering in de uitoefening van de normale bezigheden is ontstaan, toegebracht. 

        Ten aanzien van het subsidiair ten laste gelegde, hij op of omstreeks 30 april 2015 te Amsterdam, in elk geval in Nederland, als verkeersdeelnemer, namelijk als bestuurder van een personenauto, daarmee rijdende over de Jan van Galenstraat, zich zodanig heeft gereden dat daardoor gevaar of hinder op die weg werd veroorzaakt, bestaande dat gedrag hieruit: verdachte heeft gereden over de (ventweg van de) Jan van Galenstraat, komende uit de richting van de Hoofdweg en gaande in de richting van de 2e Hugo de Grootstraat, verdachte is, gekomen bij de uitrit van de ventweg van de Jan van Galenstraat, de hoofdrijbaan van de Jan van Galenstraat opgereden (in de richting van de 2e Hugo de Grootstraat) en is vervolgens (na enkele tientallen meters) in strijd met artikel 67 lid 1 van het Reglement verkeersregels en verkeerstekens 1990 (doorgetrokken streep) of in strijd met artikel 10 lid 1 van het Reglement verkeersregels en verkeerstekens 1990 (rijbaan gebruiken) (plotseling) gaan keren en heeft zich daarbij niet, althans niet tijdig en/of voldoende vergewist en/of is zich niet, althans niet tijdig en/of voldoende blijven vergewissen, 

        dat hij deze manoeuvre kon maken zonder een motorrijder (zijnde [slachtoffer] ), die de rijbaan van de Jan van Galenstraat bereed, eveneens komende uit de richting van de Hoofdweg en gaande in de richting van de 2e Hugo de Grootstraat, voorrang te verlenen, althans voor te laten gaan en/of is verdachte niet, althans niet tijdig en/of voldoende uitgeweken voor voornoemde motorrijder, voornoemde [slachtoffer] is vervolgens tegen de linker(voor)zijde van de door verdachte bestuurde personenauto aangereden en/of aangebotst. 3 Voorvragen De dagvaarding is geldig, deze rechtbank is bevoegd tot kennisneming van de ten laste gelegde feiten en de officier van justitie is ontvankelijk. Er zijn geen redenen voor schorsing van de vervolging. 4 Waardering van het bewijs 4.1. Inleiding Op 30 april 2015 heeft op de Jan van Galenstraat te Amsterdam, op de brug over het Westelijk Marktkanaal, een ongeval plaatsgevonden, waarbij een personenauto en een motorrijder waren betrokken. Verdachte was de bestuurder van de personenauto en [slachtoffer] was de bestuurder van de motor. Verdachte en de motorrijder reden allebei in de richting van de 2e Hugo de Grootstraat. Over de toedracht van het ongeval verschillen de verklaringen van de verdachte en de bestuurder van de motor. 

        Verdachte heeft verklaard dat hij ter hoogte van de brug op de Jan van Galenstraat op het midden van de rijbaan reed en niet rechts op het fietspad. Hij zag in zijn linker buitenspiegel een motor met hoge snelheid komen aanrijden. Verdachte schrok van de motorrijder die opeens opdook en in zijn reactie heeft hij zijn stuur naar links gedraaid, waarna de motorrijder zijn auto ramde in de bestuurdersdeur. De bestuurder van de motor heeft verklaard dat hij achter de auto van verdachte reed op de Jan van Galenstraat. De auto reed langzaam en stopte, zonder richting aan te geven, op het fietspad aan de rechterzijde van de rijbaan. Op het moment dat hij de auto links wilde passeren, trok de auto van verdachte plotseling op en maakte hij een u-bocht naar links, waardoor hij met zijn motor tegen de linke voorzijde van deze auto is aangereden. Als gevolg van dit ongeval heeft de motorrijder een open beenbreuk opgelopen. De rechtbank dient te beoordelen of dit verkeerongeval met als gevolg zwaar lichamelijk letsel voor het slachtoffer [slachtoffer] aan de schuld - in de zin van artikel 6 van de Wegenverkeerswet 1994 - van verdachte te wijten is. 4.2 Het standpunt van de officier van justitie De officier van justitie heeft naar voren gebracht dat bewezen kan worden verklaard dat verdachte het primair ten laste gelegde heeft begaan. 

        Verdachte heeft, blijkens de verklaringen van slachtoffer [slachtoffer] en getuige [naam getuige] , het ongeval veroorzaakt. Verdachte reed op de Jan van Galenstraat, remde ter hoogte van de brug wat af en ging aan de rechterzijde van de weg rijden. Op het moment dat de motorrijder de auto links wilde passeren, maakte de auto een u-bocht naar links. 4.3 Het standpunt van de verdediging De raadsman heeft aangevoerd dat verdachte van het primair en subsidiair ten laste dient te worden vrijgesproken. De raadsman heeft bepleit dat de verklaringen van het slachtoffer en getuige [naam getuige] , voor wat betreft de geschatte afstand(en), niet kunnen kloppen gelet op de gereden snelheid. Nu de rechtbank niet exact kan vaststellen hoe het ongeval heeft plaatsgevonden, en het dus net iets anders kan zijn gegaan dan het slachtoffer en de getuige hebben verklaard, moet de rechtbank de verklaring van verdachte volgen. In het geval de rechtbank anders beslist, dan is in elk geval geen sprake van een aanmerkelijke mate van verwijtbare onvoorzichtigheid. 4.4 Het oordeel van de rechtbank Bij de beantwoording van de vraag of sprake is van schuld aan een verkeersongeval in de zin van artikel 6 van de Wegenverkeerswet 1994, zoals primair is ten laste gelegd, komt het volgens vaste jurisprudentie aan op het geheel van gedragingen van verdachte, de aard en de concrete ernst van de overtreding en de overige omstandigheden waaronder de overtreding is begaan. 

        Van schuld in de zin van dit artikel is pas sprake in het geval van een aanmerkelijke mate van verwijtbare onvoorzichtigheid. De rechtbank is met de officier van justitie van oordeel dat er sprake is van schuld in de zin van artikel 6 WVW en overweegt daartoe het volgende. De rechtbank acht de verklaring van verdachte dat hij ter hoogte van de brug op de Jan van Galenstraat op het midden van de rijbaan reed en niet rechts op het fietspad niet geloofwaardig. Niet alleen het slachtoffer [slachtoffer] , maar ook de getuige [naam getuige] heeft verklaard dat de auto van verdachte langzaam vaart minderde op het fietspad aan de rechterzijde van de rijbaan. Op het moment dat de motorrijder verdachte links wilde passeren, trok verdachte op en maakte hij een u-bocht, waardoor de motor tegen de auto van verdachte is aangereden. De rechtbank ziet geen aanleiding om aan die verklaringen te twijfelen, gezien de resultaten van het sporenonderzoek zoals weergegeven in het Proces-verbaal VerkeersOngevals Analyse. Uit de botspositie en het rem-blokkerspoor van het voorwiel van de motorfiets blijkt immers dat de motorfiets zich meer links op de rijbaan dan in het midden daarvan bevond en dat de personenauto zich meer rechts op de rijbaan dan in het midden daarvan bevond (p. 50). Dit komt overeen met de verklaringen van het slachtoffer en de getuige [naam getuige] . Voor de verklaring van verdachte zijn geen steunende gegevens uit het onderzoek gebleken. 

        De rechtbank is van oordeel dat op grond van de verklaringen van het slachtoffer en de getuige in samenhang met het Proces-verbaal VerkeersOngevals Analyse, is komen vast te staan dat verdachte een bijzondere manoeuvre heeft willen uitvoeren op een plaats waar dit verboden was. Verdachte wilde op de Jan van Galenstraat, op de brug over het Westelijk Marktkanaal, zijn auto keren. Op het moment dat verdachte de u-bocht inzette en in strijd met artikel 76 lid 1 van het Reglement verkeersregels en verkeerstekens 1990 een doorgetrokken streep wilde passeren, is de linkerzijde van zijn auto in botsing gekomen met de motorfiets bestuurd door het slachtoffer [slachtoffer] . De manoeuvre die verdachte wilde uitvoeren was verboden op die plek, zodat op hem een grotere verantwoordelijkheid dan gewoonlijk rustte om zich ervan te verzekeren dat hij de bijzondere manoeuvre kon uitvoeren zonder andere verkeerdeelnemers in gevaar te brengen. Door deze manoeuvre uit te voeren op een plaats waar deze verboden was, zonder goed uit te kijken of hij daarmee anderen niet in gevaar zou brengen, heeft verdachte aanmerkelijk onvoorzichtig en onoplettend gehandeld. Als gevolg van deze ernstige verkeersovertreding heeft het slachtoffer [slachtoffer] zwaar lichamelijk letsel opgelopen. 

        4.5. Bewezenverklaring De rechtbank acht het primair ten laste gelegde bewezen, dat verdachte op 30 april 2015 te Amsterdam als verkeersdeelnemer, namelijk als bestuurder van een personenauto, daarmee rijdende over de Jan van Galenstraat, zich zodanig, te weten aanmerkelijk onvoorzichtig en onoplettend heeft gedragen dat een aan zijn schuld te wijten verkeersongeval heeft plaatsgevonden, waardoor aan een ander, zijnde [slachtoffer] , zwaar lichamelijk letsel, te weten een open beenbreuk rechts, werd toegebracht, bestaande dat gedrag hieruit: verdachte heeft gereden over de ventweg van de Jan van Galenstraat, komende uit de richting van de Hoofdweg en gaande in de richting van de 2e Hugo de Grootstraat, verdachte is, gekomen bij de uitrit van de ventweg van de Jan van Galenstraat, de hoofdrijbaan van de Jan van Galenstraat opgereden in de richting van de 2e Hugo de Grootstraat en is vervolgens, na enkele tientallen meters, in strijd met artikel 76 lid 1 van het Reglement verkeersregels en verkeerstekens 1990 (doorgetrokken streep) plotseling gaan keren en heeft zich daarbij niet voldoende vergewist dat hij deze manoeuvre kon maken zonder een motorrijder, zijnde voornoemde [slachtoffer] , die de rijbaan van de Jan van Galenstraat bereed, eveneens komende uit de richting van de Hoofdweg en gaande in de richting van de 2e Hugo de Grootstraat, voorrang te verlenen, voornoemde [slachtoffer] is vervolgens tegen de linker voorzijde van de door verdachte bestuurde personenauto aangereden, hierdoor werd aan voornoemde [slachtoffer] vorenomschreven zwaar lichamelijk letsel toegebracht. 

        Voor zover in de tenlastelegging taal- en/of schrijffouten voorkomen, zijn deze verbeterd. Verdachte is hierdoor niet in de verdediging geschaad.

        OUTPUT: Op basis van het voorgaande wordt de verdachte schuldig bevonden aan het veroorzaken van een verkeersongeval door zeer onvoorzichtig en/of onoplettend en/of onachtzaam rijgedrag, met als gevolg zwaar lichamelijk letsel bij het slachtoffer. De verdachte wordt veroordeeld tot een taakstraf van 240 uren, met bevel dat vervangende hechtenis zal worden toegepast van 120 dagen indien de taakstraf niet naar behoren wordt verricht. Daarnaast wordt de verdachte ontzegd de bevoegdheid motorrijtuigen te besturen voor de duur van 1 jaar.

10. https://uitspraken.rechtspraak.nl/details?id=ECLI:NL:RBLIM:2019:11475&showbutton=true&keyword=Openlijke%2Bgeweldpleging%2Bin%2Bvereniging%2Btegen%2Bpersonen,%2Bhersenbloeding,%2Bhersenkneuzing,%2Bschedelbreuk&idx=2

        INPUT: Mijn cliënt heeft de volgende tenlastelegging(en): Aan de verdachte is – na wijziging van de tenlastelegging ter terechtzitting – ten laste gelegd dat: 1.hij op of omstreeks 19 augustus 2017 in de gemeente Weert [slachtoffer 1] heeft mishandeld door deze [slachtoffer 1] tegen diens gezicht/hoofd, in elk geval tegen diens lichaam te slaan (ten gevolge waarvan die [slachtoffer 1] met zijn hoofd op de grond is gevallen), terwijl het feit zwaar lichamelijk letsel, te weten een scheur in de schedel en/of (een) bloeding(en) in de hersenen en/of het verlies van smaak en/of reuk ten gevolge heeft gehad;

        2.hij op of omstreeks 19 augustus 2017 in de gemeente Weert openlijk, te weten op de Oelemarkt, in elk geval op of aan de openbare weg en/of op een voor het publiek toegankelijke plaats, in vereniging geweld heeft gepleegd tegen een persoon, te weten [slachtoffer 2] door voornoemde [slachtoffer 2] meermalen, althans eenmaal, met geschoeide voet met kracht tegen het hoofd en/of lichaam te trappen en/of te schoppen en/of meermalen, althans eenmaal, (met tot vuist gebalde hand) met kracht tegen het gezicht en/of het hoofd en/of lichaam en/of de nek te slaan.

        De bewijzen: De beoordeling van het bewijs De officier van justitie heeft gerekwireerd tot bewezenverklaring van beide feiten en de verdediging heeft daartegen geen verweer gevoerd. 3.1 De bewijsmiddelen1

        Slachtoffer [slachtoffer 1] [slachtoffer 1] 2 deed aangifte en verklaarde – zakelijk weergegeven – onder meer als volgt: Op zaterdag 19 augustus 2017, omstreeks 00.00 uur, zijn [slachtoffer 2] en ik naar de Oelemarkt te Weert gegaan. [slachtoffer 2] en ik zijn bij de Stuiterbal naar binnen gegaan om daar nog iets te drinken. Toen [slachtoffer 2] en ik naar buiten liepen, liep een jongen tegen ons aan. Ik sprak hem aan en vroeg aan hem: "Moet dat nou?" Aan zijn reactie kon ik merken dat dit zijn opzet was. Toen wij buiten kwamen zag ik nog drie jongens staan. Deze drie jongens kwamen zich ook direct bemoeien met de situatie tussen mij en die eerste jongen. Het was duidelijk dat zij op zoek waren naar ruzie. [slachtoffer 2] en ik wilden daar weg omdat het niet goed voelde. Ik zag dat de vier jongens in onze richting kwamen lopen. Wat er daarna is gebeurd is mij onbekend. Ik ben aangesproken door een politieagent en die vertelde mij wat er was gebeurd. [slachtoffer 1] vertelde op 21 augustus 2017 aanvullend – zakelijk weergegeven – dat hij naar het ziekenhuis was geweest en dat daar bleek dat hij een scheur in zijn schedel had en dat er bloedingen in zijn hersenen zaten.3 Op 18 november vertelde hij voorts – zakelijk weergegeven – dat hij door de mishandeling een scheuring van de zenuwen die de smaak en geur aansturen heeft opgelopen en dat hij sindsdien geen smaak of geur meer heeft gehad.4 De diverse medische informatie omtrent [slachtoffer 1] vermeldt het volgende:

        zwelling en bloeduitstorting links, kneuzing van de hersenen, traumatische bloeding rond of in de hersenen onder het spinnenwebvlies, schedelfractuur achterhoofd;5 schedelbreuk achterzijde, hersenkneuzing links voor, verlies van reukvermogen. Opname van 22 tot en met 24 augustus 2017. Geschatte duur van genezing: duizeligheid: dagen-weken; hersenkneuzing: maanden-jaar; schedelbreuk: weken-maanden; verlies reukvermogen: jaren of helemaal niet herstellend.6 Slachtoffer [slachtoffer 2] [slachtoffer 2] 7 deed aangifte en verklaarde – zakelijk weergegeven – onder meer als volgt: Op 19 augustus 2017 omstreeks 00.30 uur waren [slachtoffer 1] en ik in café "de Stuiterbal" in Weert. Wij wilden omstreeks 01.00 uur naar huis gaan. Toen wij naar buiten liepen, hoorde ik [slachtoffer 1] tegen mij zeggen: "Er is wat aan de hand". Ik draaide mij om en ik zag dat er ongeveer 4 à 5 jongens dreigend tegenover ons stonden. Ik hoorde iemand van hun zeggen "ik maak jullie kapot" of woorden van gelijke strekking. Ik had echt het gevoel dat de jongens op ruzie uit waren en dat de boel zou gaan escaleren. We werden toen door iemand, die de boel wilde sussen, meegenomen. Toen ging het voor mijn gevoel heel erg snel. Het werd plots zwart voor mijn ogen. Ik weet dat ik op de grond viel en dat er meerdere mensen mij, toen ik op de grond lag, schopten en sloegen. Plots rende iedereen weg en zag ik de politie. Ik ben opgestaan en ik zag dat [slachtoffer 1] ook op de grond lag. [slachtoffer 2] 8 verklaarde aanvullend – zakelijk weergegeven – onder meer als volgt: Ik lag opeens op de grond. Ik voelde dat ik geschopt werd. Ik voelde dat ik geraakt werd op mijn hoofd. Ik voelde meerdere klappen op mijn hoofd. Ik werd geraakt op de linkerzijkant van mijn hoofd. Ik voelde dat dit erg veel pijn deed. Alles was zwart en ik maakte mij klein zodat ik mezelf kon beschermen. Ik voelde ook dat ik, toen ik op de grond lag, geraakt werd op mijn ribben. Deze pijnscheuten, van meerdere klappen, voelde ik op mijn linker ribben. Ook voelde ik dat ik meerdere keren geraakt werd op mijn linker heup. Ik voelde hevige pijnscheuten. Ik voelde opeens dat ik geen klappen meer kreeg. Ik opende mijn ogen en zag de politie. Ik heb behoorlijk letsel aan deze mishandeling over gehouden. Mijn linker rib is gebroken. Er zijn een paar linker ribben gekneusd. Ik heb blauwe plekken op mijn linker heup. Daarnaast heb ik last van oorsuizen/piepen. Ik heb ook last van de linkerzijde van mijn hoofd. Ik heb een snee op mijn hoofd. Deze snee is gehecht. Deze zit rechtsboven mijn gezicht. Ik heb ook nog een snee op mijn neus en een blauw oog. Medische informatie9 omtrent [slachtoffer 2] vermeldt dat sprake was van een laterale ribfractuur. Getuige Getuige [naam 1]10 verklaarde – zakelijk weergegeven – onder meer het volgende: U vraagt mij of een verklaring kan afleggen over de openlijke geweldpleging die zich afgelopen zaterdag omstreeks 01:10 uur op de Oelemarkt in Weert heeft afgespeeld. Op enig moment zag ik [slachtoffer 1] over de Oelemarkt lopen. Plotseling zag ik dat een jongen die ik ken als [verdachte] op [slachtoffer 1] afliep en uit het niets heel hard met zijn rechtervuist richting het gezicht van [slachtoffer 1] sloeg. Ik zag dat [slachtoffer 1] geraakt werd en ik zag dat [slachtoffer 1] door de kracht van de klap meteen op de grond viel. Ik zag toen dat [verdachte] meteen terug liep. Hierop zag ik dat [slachtoffer 2] opeens door een man of vier à vijf werd belaagd. Ik zag dat [slachtoffer 2] opeens op de grond lag en dat er vier à vijf man omheen stonden. Het was voor mij duidelijk dat er werd gevochten en dat het op [slachtoffer 2] gericht was en hij hier slachtoffer van was. Van de mannen die [slachtoffer 2] belaagden kan ik in ieder geval drie namen noemen. Deze drie personen: [naam 2] , [naam 3] en [naam 4] stonden zeker om [slachtoffer 2] heen en zijn betrokken bij zijn mishandeling. Camerabeelden Verbalisant [naam 5]11 heeft camerabeelden van de Oelemarkt te Weert met als datum- en tijdsaanduiding 19 augustus 2017 van 1.06:00 uur tot 1.09:59 uur bekeken en beschreven. 
        Hij relateerde daarover – zakelijk weergegeven – onder meer als volgt: [verdachte] loopt in de richting van [slachtoffer 1] / [slachtoffer 2] en wordt tegengehouden door een man, gekleed in een donderblauwe spijkerbroek, zwart shirt en donker jasje (NN3). [verdachte] loopt naar [slachtoffer 1] . [slachtoffer 1] loopt [verdachte] tegemoet. [slachtoffer 1] heeft beide handen in zijn broekzak. [verdachte] slaat [slachtoffer 1] met zijn tot vuist gebalde rechterhand tegen zijn linkerwang/kaak. [slachtoffer 1] valt direct achteruit op de grond. [slachtoffer 2] loopt in de richting van [verdachte] , [verdachte] loopt achteruit. [slachtoffer 2] loopt achter [verdachte] aan, welke achteruit wegloopt. NN3 komt bij [slachtoffer 2] en [verdachte] en [slachtoffer 2] trapt NN3 met zijn rechter voet tegen zijn linker bovenbeen. NN3 en [slachtoffer 2] pakken elkaar vast en NN3 maakt met zijn rechterhand een slaande beweging naar het hoofd van [slachtoffer 2] . Een man, gekleed in een donkere spijkerbroek, donker shirt en zwarte jas (NN4), rent in de richting van [slachtoffer 2] en NN3 en maakt een springende trappende beweging. [verdachte] staat links naast NN4. NN4 valt op de grond. [slachtoffer 2] en NN3 zijn in een worsteling. NN2 komt bij NN3/ [slachtoffer 2] en slaat met zijn rechterhand op de rug van [slachtoffer 2] . NN2 pakt [slachtoffer 2] vast. [slachtoffer 2] en NN3 zijn nog in worsteling. NN3 heeft [slachtoffer 2] met zijn rechterarm om zijn nek en slaat hem met zijn linker, tot vuist gebalde hand op de linkerkant van zijn gezicht. [slachtoffer 2] heeft NN3 vast. NN3 slaat met zijn rechter, tot vuist gebalde hand op de linkerkant van het gezicht van [slachtoffer 2] . NN2 slaat met zijn rechter, tot vuist gebald hand op de rechterkant van het gezicht van [slachtoffer 2] . Er komt een onbekende man, gekleed in een blauwe spijkerbroek en wit shirt (NN5) bij NN2 en duwt hem weg. [slachtoffer 2] duwt NN3 rechts uit beeld. [slachtoffer 2] , NN2 en NN3 zijn rechts uit beeld. NN4 komt van de linkerzijde en maakt met zijn rechter, tot vuist gebalde hand een slaande beweging in de richting van iemand die aan de rechterzijde uit beeld is. De verdachte [naam medeverdachte] komt van boven in beeld en voegt zich bij de personen die rechts uit beeld zijn. [verdachte] komt van de linkerzijde en maakt een springende, trappende beweging tegen iemand die aan de rechterzijde uit beeld is. In de hieronder genoemde tijdspanne wordt het aandeel van ieder persoon zoveel mogelijk apart beschreven. Dit gezien het feit dat er veel op hetzelfde moment gebeurd. NN4 slaat vier maal richting het lichaam van [slachtoffer 2] , welke vanuit rechts, vallend, in beeld komt, waarbij de laatste slag van NN4 plaats vindt op het moment dat [slachtoffer 2] op de grond ligt. Vervolgens wordt NN4 weggetrokken in de richting van café de Stuiterbal. [verdachte] maakt vier schoppende bewegingen met zijn rechter voet, richting het hoofd van de op de grond liggende [slachtoffer 2] . NN3 valt samen met [slachtoffer 2] op de grond, waarbij [slachtoffer 2] in eerste instantie bovenop ligt. Vervolgens draaien ze om, waarbij [slachtoffer 2] , op zijn rug, op de grond ligt en waarbij NN3, half staand, boven hem, met zijn rechter hand een slaande beweging maakt tegen de linkerzijde van het gezicht van [slachtoffer 2] . NN3 gaat staan en staat met zijn linkerbeen tussen de benen van [slachtoffer 2] . NN3 slaat drie maal, te weten met zijn rechterhand, linkerhand en weer rechterhand in de richting van het hoofd van [slachtoffer 2] . NN2 slaat ten minste vier maal, met zijn rechterhand in de richting van [slachtoffer 2] . Op het moment dat [slachtoffer 2] op de grond ligt trapt NN2, met zijn rechtervoet in de richting van het hoofd van [slachtoffer 2] . Op het moment dat [slachtoffer 2] op de grond ligt trapt [naam medeverdachte] met zijn rechter voet in de richting van het hoofd van [slachtoffer 2] . Gedurende deze periode is van [slachtoffer 2] alleen te zien dat hij zijn hoofd en lichaam probeert te beschermen door er zijn handen en armen voor te houden. 
        Er verschijnt politie in beeld, welke diverse personen uit elkaar haalt. Verdachten: [verdachte] , geboren op [geboorteplaats/datum verdachte] ; [naam medeverdachte] , geboren op [datum en plaats] . Verbalisant [naam 7]12 relateerde – zakelijk weergegeven – onder meer dat na onderzoek is gebleken dat: NN2 betreft [naam 2] , geboren op [datum en plaats] ; NN3 betreft [naam 3] Horn, geboren op [datum en plaats] ; NN4 betreft [naam 4] , geboren op [datum en plaats] . 
        3.2 De overwegingen van de rechtbank Op grond van de hiervoor weergegeven bewijsmiddelen acht de rechtbank de feiten 1 en 2 wettig en overtuigend bewezen. 3.3 De bewezenverklaring De rechtbank acht bewezen dat de verdachte:

        op 19 augustus 2017 in de gemeente Weert [slachtoffer 1] heeft mishandeld door deze [slachtoffer 1] tegen diens gezicht/hoofd te slaan (ten gevolge waarvan die [slachtoffer 1] met zijn hoofd op de grond is gevallen), terwijl het feit zwaar lichamelijk letsel, te weten een scheur in de schedel en bloedingen in de hersenen en het verlies van smaak en reuk ten gevolge heeft gehad;

        op 19 augustus 2017 in de gemeente Weert openlijk, te weten op de Oelemarkt, in vereniging geweld heeft gepleegd tegen een persoon, te weten [slachtoffer 2] door voornoemde [slachtoffer 2] meermalen met geschoeide voet met kracht tegen het hoofd en/of lichaam te trappen en/of te schoppen en/of meermalen (met tot vuist gebalde hand) met kracht tegen het gezicht en/of het hoofd en/of lichaam en/of de nek te slaan.

        De rechtbank acht niet bewezen hetgeen meer of anders is ten laste gelegd. De verdachte zal daarvan worden vrijgesproken. 4 De strafbaarheid van het bewezenverklaarde Het bewezenverklaarde levert de volgende strafbare feiten op:

        mishandeling, terwijl het feit zwaar lichamelijk letsel ten gevolge heeft openlijk in vereniging geweld plegen tegen personen Er zijn geen feiten of omstandigheden aannemelijk geworden die de strafbaarheid van de feiten uitsluiten

        OUTPUT: Op basis van de informatie uit de Vector Search Index tool wordt geconcludeerd dat de verdachte schuldig is bevonden aan mishandeling met zwaar lichamelijk letsel en openlijk geweld plegen in vereniging. De verdachte wordt veroordeeld tot een gevangenisstraf van 36 maanden en schadevergoedingen aan beide slachtoffers.

